Ni vigumu kujua wapi pa kuanzia.
Nadhani nisimulie hadithi ya mauaji ya Ijumaa Kuu kupitia macho yangu,
Lazima nianzie hapa.
Miezi tisa iliyopita, wakati shemasi huyu mkorofi aliposema kitu kisicho cha kawaida,
na nilifanya hivi.
Loo, jamani.
Kwa hivyo, wewe ni mpiganaji, basi?
Uh, hapana, Baba, sivyo kabisa.
Naam, tuna shemasi ambaye angesema vinginevyo kama taya yake isingevunjika.
Katika maisha yangu ya awali, ndio, nilikuwa bondia,
na niliishi mitaani. Nilifanya mambo mengine.
Tunahitaji wapiganaji leo, lakini ili kupigana na ulimwengu,
si sisi wenyewe.
Kuhani ni mchungaji. Dunia ni mbwa mwitu.
Hapana.
Mimi… Siamini hivyo, Baba, kwa heshima.
Unaanza kupigana na mbwa mwitu, na kabla hujajua,
Kila mtu ambaye humjui ni mbwa mwitu.
Bado nina silika hiyo ya kupigana, na nimekubali leo,
lakini Kristo alikuja kuponya ulimwengu, si kuupigania.
Ninaamini hivyo.
Ni hii, si hii, unajua?
Nataka tu kuwa kuhani mzuri.
Waonyeshe watu waliovunjika moyo kama mimi msamaha na upendo wa Kristo.
Dunia inamhitaji sana.
Nipe jaribio moja zaidi, na ninaahidi nitafanya hivyo.
Mheshimiwa,
Umeninyooshea shingo mara nyingi sana.
-Nimekukatisha tamaa, na chochote kile -- -Sawa.
Sikiliza…
Deacon Clark ni maarufu kwa uume wake.
Hakuna mtu aliyekasirika sana kwamba umemtazama kwa saa.
Kwa kweli, kinyume chake.
Lakini tunahitaji kufanya jambo fulani kuihusu.
Tunakutuma kwenye parokia ndogo huko Chimney Rock.
Ni kasisi mmoja tu hapo sasa.
Mchungaji msaidizi?
Naam, punguza shauku yako.
Nini?
Unaenda kwa Mama Yetu wa Ushujaa wa Milele,
ikiongozwa na Monsignor Jefferson Wicks. Je, umewahi kusikia kuhusu Jefferson Wicks?
Sawa, tazama, Wicks ana wafuasi wake hapa. Mimi si mmoja wao.
Kati yako na mimi,
Nadhani ana pembe chache tu za rozari kamili na mwana halisi wa mbwa mwitu.
Lakini jambo lisilopingika ni kwamba kundi lake linapungua na hata kuzidi kuwa na uzito.
Inaweza kutumia baadhi ya yale uliyosema humo ndani. Unaelewa?
Sio kabisa, lakini ndiyo.
Ndiyo, ndiyo, ndiyo, ndiyo, ndiyo.
-Roho amenishika. Acha nimkabili. -Hei. Hei, hei.
Hii, si hii, sivyo? Mm?
Bahati nzuri, kijana.
Kwa hivyo, ndivyo nilivyofika Chimney Rock.
Danieli katika tundu la simba.
Daudi akimkabili Goliathi.
Vijana, bubu, na waliojaa Kristo.
Tayari kwa chochote.
Baba Jefferson?
Habari. Jud Duplenticy kutoka Albany?
Bwana awe nawe, Jud Duplenticy kutoka Albany.
Umekuja hapa kuniondolea kanisa langu?
Loo. Hapana.
Nzuri.
Sawa, niite Monsignor Wicks.
Naona umekutana na Martha.
Martha? Hapana.
-Monsignor Wicks. -Yesu!
Niliamka mapema ili kung'arisha fedha.
Ilikuwa na madoa kidogo.
Hiyo itakuwa sawa, Martha.
Baba… Yuda.
Karibu hapa.
-Asante, Martha. -Mm.
Kwa kweli nilikuwa nikimwambia tu Baba Wicks…
Monsignor Wicks.
Monsignor, sawa. Samahani.
Na samahani kwa kusema "Yesu".
Hoo. Hii inaendelea vizuri, nadhani.
-Askofu Langstrom alikutuma, sivyo? -Mm-hmm.
Mkondo mrefu.
Ninamjua vizuri.
Alikuchagua mwenyewe, akakutuma hapa.
Inaniambia kitu.
Inaniambia mengi.
Naam, mimi… Najua umezoea kuruka peke yako, lakini, um…
Mimi niko hapa kuhudumia.
Chukua ungamo langu.
Sawa.
Mm.
Nibariki, Baba, kwa kuwa nimetenda dhambi.
Imekuwa, uh,
wiki sita tangu nilipokiri mara ya mwisho.
Nimewaonea wivu utajiri wa wengine.
Niliona tangazo hili la magari ya kifahari. Sam alikuwa nalo kwenye TV yake. Lexus.
Nami nikawaza,
"Ah! Hilo ni gari zuri."
Coupe.
Uh… Nimewaonea wivu watu mashuhuri.
Nilihusudu mamlaka ya babu yangu kama kasisi. Nilitaka hilo.
Daima alifanya hivyo.
Uh…
Nimejichua,
um, mara nne wiki hii.
Nne au tano, kwa ujumla, katika… Nilisema nini, wiki sita?
Tuseme mara 30, amejichua.
Uh, wiki hii, kitandani mwangu, asubuhi mara moja.
Mara tu nilipokuwa nimeoga, nikisimama, jambo ambalo lilikuwa rahisi.
Tumia jeli ya kuogea tu.
Loo, mara moja katikati ya usiku, baada ya ndoto kuhusu--
-Hiyo ni sawa. -Kuhusu moja ya mikahawa ya paka ya Kijapani.
-Sawa. -Unajua, nilisoma makala hii,
lakini paka walikuwa wasichana, na, unajua, kwa hivyo…
Na sikuwa nimejiandaa,
kwa hivyo ilinibidi nimalizie nakala ya jarida la Catholic Chronicle,
kile tu kilichokuwa mezani, ambacho labda ni aina yake ya dhambi.
Sijui, labda sivyo, lakini… Sio nzuri.
Wakati huo, nilidhani hii ilikuwa ya ajabu tu.
Lakini nikiangalia nyuma sasa, najua.
Huu ulikuwa ngumi ya kwanza ya Wicks.
Salamu Maria Tano na Utukufu Mmoja.
Asante, Baba.
Haingekuwa ya mwisho kwake.
Loo, na karibu
kanisani kwangu.
Katika wiki chache zilizofuata, nilizoea
katika Mama Yetu wa Ushujaa wa Daima.
Mfanyakazi mwingine pekee wa muda wote alikuwa mtunza bustani, Samson.
Peke yangu.
Ni Monsignor Wicks
ambaye hunipa nguvu kila siku ili nisirudi kwenye chupa.
Alikuwa akinywa pia.
Lakini aliniambia mara moja, "Kama naweza kumzuia pepo huyo, unaweza."
Na kila siku, ni mapambano.
Lakini nimewahi.
Ninamsifu yeye na… Martha wangu mpendwa.
Martha wako mtamu?
Ningemfanyia chochote.
Malaika wangu Duniani.
Kuhusu kanisa, Martha ndiye anayefanya yote.
Anahifadhi vitabu, anasimamia michango, anawasilisha kila kitu.
Faili hiyo.
Anafua nguo, anahifadhi vifaa,
hulisha Wicks, hucheza kinanda.
Alijua mahali ambapo miili hiyo ilizikwa.
-Kwa hivyo hii ndiyo siri? -Ndiyo.
Ni aibu kubwa. Lazima niweke kamera ya usalama.
-Je, kuna mlango wa kuingilia? -Kuna mlango.
Hii hapa hapa,
Ni mlango wa Lazaro.
Huchukua vifaa vya ujenzi kufungua kutoka nje.
Lakini imeshindwa kufanya hivyo ili kushinikiza moja
itaitupa chini kutoka ndani.
Ni nani basi aliye ndani?
Prentice.
Babu yake Wicks, mwanzilishi wa kanisa hili.
Alikuwa kama baba kwangu.
Inanifanya niwe mgonjwa.
Watoto hawa wakichora meli za roketi kote katika sehemu yake takatifu ya kupumzika.
-Unafanya nini? -Oh, uh...
Naam, mimi hufanya kazi kidogo ya mbao,
kwa hivyo nilifikiri ningeweza kuazima baadhi ya vifaa vya Sam, kutengeneza kifaa sahihi--
Hapana, tunaacha hilo.
Ukumbusho wa dhambi ya aibu ya kahaba kahaba.
Chukua ungamo langu.
Ndiyo, kahaba.
Huyo alikuwa mama yake Wicks.
Sawa, kwa hivyo kuna nini na hilo?
Alikuwa kahaba na kahaba.
Sawa.
Prentice alipoingia katika ukuhani na kuanzisha kanisa hili,
alikuwa mjane na binti.
Neema lilikuwa jina lake.
Daima mbegu mbaya.
Alipenda nguo zinazoonyesha umbo lake na chapa zake za kifahari.
Chapa za kifahari… Loo!
-Mm. -Ndiyo.
Akiwa kijana, alijivinjari kwenye baa,
hivi karibuni alikuwa na mimba ya mtoto aliyesafiri kwa maji machafu.
Prentice alikuwa na utajiri mkubwa wa familia katika benki.
Ili kumlinda mjukuu wake, Wicks,
aliahidi kwamba ikiwa Grace angebaki chini ya paa lake,
bahati hiyo ingemhusu yeye.
Na hivyo kahaba huyo alimsubiri baba yake afe.
Loo, ilimlemea sana.
Martha, kumbuka hili.
Utajiri na nguvu inayoambatana nao,
ni Tufaha la Hawa.
Jaribu linalosababisha kuanguka.
Lazima niwalinde wapendwa wetu kutokana na ushawishi wake mbaya,
kwa gharama yoyote.
Siku yake hatimaye ilifika.
Nilikuwa pale.
Nilimwona Prentice akipokea komunio yake ya mwisho
na kufa juu ya madhabahu takatifu.
Kwa amani.
Kahaba huyo alienda moja kwa moja kwa wakili wa Prentice.
"Nipe pesa zangu," alisema.
Na unajua alichosema?
"Ndiyo, wewe ni mrithi wa kila senti Prentice alikuwa nayo."
Na katika masimulizi yake,
hakuna hata senti moja ya moto.
Mm, alifanya nini na utajiri huo?
Niliwapa maskini, tuseme baadhi.
Waliitupa baharini, wanasema wengine. Hakuna anayejua.
Ilikuwa imetoweka.
Tendo la mwisho la neema la mtu huyo mtakatifu
ilikuwa ni kuizuia uovu unaoharibu kutoka kwa mikono ya waovu.
Yote aliyomwachia…
ilikuwa hivi.
"Hiki ni nini?" alisema.
Lakini nilijua.
Usitafute tufaha la Hawa.
Urithi wako sasa ni Kristo.
Usiku huo, alilipiza kisasi.
Katika hasira ya kishetani,
alichafua mahali hapa patakatifu.
Kukufuru, unajisi.
Uovu uliojifanya kuwa mwili.
Nikasema, "Dada Grace,
Mungu, Baba yenu, atawasamehe kwa upendo wake."
Alikufa,
akijitupa kwenye kaburi la Prentice.
Walisema aneurysm ya ubongo.
Nimepigwa chini, nasema,
na Mungu katika rehema zake.
Shit takatifu.
Samahani, samahani.
Giza la hadithi hiyo lilikuwa msingi wa mahali hapa.
Ungeweza kuhisi.
Akauliza, "Nani alikuambia ..."
Kwa hivyo ni nini kingemvutia mtu kuifanya hii kuwa nyumba yake ya kiroho?
Kundi kuu la wahudumu wa kawaida wote walikuwa na sababu zao.
Na hawa watakuwa washukiwa wetu.
Kwa hivyo ninapaswa kuwatambulisha.
Vera Draven, wakili wa eneo hilo. Alikuwa mwaminifu na mcha Mungu.
Baba yangu alikuwa wakili wa Wicks na rafiki wa unywaji pombe.
Wavulana.
Na kwa hivyo ukawa wakili ili uweze kuchukua jukumu la familia yake?
Nikawa mwanasheria kwa sababu nilitaka kufanya mambo makubwa duniani.
Lakini mahali hapa ni urithi wa baba yangu.
Na alitaka ni…
-Asante. -...endelea baada ya kufariki.
Kwa hivyo mimi hapa.
Yo, yo. Habari, Vera.
-Hujambo. Loo. Asante. -Je, ungejaza hili?
Mwanawe wa kulea, Cy, amerudi nyumbani hivi karibuni
baada ya kujaribu na kushindwa kupata nafasi katika siasa.
Habari.
Sawa.
Ni vizuri kumrudi?
Vera alipokuwa mdogo, amemaliza shule ya sheria,
Baba yake alirudi nyumbani na Cy mwenye umri wa miaka kumi, ghafla,
na akamwambia Vera kwamba angemlea.
Hakuna maswali yaliyoulizwa.
Mji mzima ulijua wazi kwamba alikuwa kaka yake haramu.
Lakini Vera alikubali.
Alifanya hivyo.
Nimeacha mengi ili…
...kuwa mwaminifu kwa baba yangu na kwa Cy na kwa Wicks.
Kwa hivyo nadhani hivyo
baba yangu anaponitazama kutoka mbinguni,
Nadhani yeye ni…
... nimefurahishwa nami.
Kwa hivyo nadhani hiyo ni nzuri.
Nilikaribia hivi.
Nilikuwa mvulana wa dhahabu wa GOP, tumaini kubwa.
Nina uhusiano na mambo ya ndani na nje.
Nilikuwa kwenye kilele, lakini sikuweza kuwashirikisha wapiga kura.
Sikuwa na… nadhani nilikuwa na tabia hiyo ya kishenzi.
Ni vigumu kuungana na watu kwa njia ya kweli.
-Najua. -Mm-hmm.
Nilijaribu kila kitu. Niamini, nilishinda mbio.
Nilipinga jambo la jinsia, jambo la jinsia ya asili,
kitu cha mpakani, kitu kisicho na makazi,
jambo la vita, jambo la uchaguzi, jambo la utoaji mimba, jambo la hali ya hewa.
Jambo kuhusu majiko ya induction, Israeli, vitabu vya maktaba, chanjo,
viwakilishi, AK-47, ujamaa, BLM,
CRT, CDC, DEI, 5G, kila kitu.
Yote nilifanya. Hakuna mtu, hakuna kitu.
Watu wamekufa ganzi siku hizi. Sijui ni kwa nini.
Labda tunahitaji kurudi kwenye misingi, unajua,
misingi ya ujenzi wa jinsi ya kuwatia moyo watu kikweli.
Mambo ya msingi, kama vile, kuwaonyesha kitu wanachokichukia
na kisha kuwafanya waogope kwamba itawanyang'anya kitu wanachokipenda?
Naam, hapana.
Kuwa.
Nat Sharp, daktari wa eneo la mji huo.
Maisha yake yalimzunguka mkewe, Darla.
Alikuwa kila kitu kwake.
Darla aliniacha wiki iliyopita.
Samahani.
Nilichukua watoto, nikahamia Tucson
na jamaa fulani ambaye alikutana naye kwenye ubao wa ujumbe wa Phish.
Kuiba bendi?
Sikuwa na wazo.
Dkt. Nat alikuwa akizunguka-zunguka.
Hakufanikiwa vya kutosha, tajiri vya kutosha, mzuri vya kutosha kwa ajili yake.
Angefanya chochote ili kumrudisha.
Kitu cha karibu zaidi tunacho na mtu mashuhuri wa hapa,
mwandishi wa sayansi ya fikra Lee Ross.
Labda unajua angalau baadhi ya vitabu vyake.
Mfululizo wa The Crescent Limbo, Ice Pick of Time,
Makutano ya Fuwele.
Miaka kumi iliyopita, Lee alihamia hapa kutoka New York,
ameunganishwa na Wicks na kanisa, na kama anavyosema…
Nilifungua ubongo wangu, unajua,
kutoka kwa… akili ya mzinga huria na… njoo hapa na…
Mauzo yake ya vitabu na umaarufu wake yamekuwa yakishuka polepole tangu wakati huo.
Lakini alikuwa ametumia mwaka uliopita kuandika kitabu kikubwa kuhusu Wicks.
Mafundisho yake, tafakari zangu,
insha na kumbukumbu za mtawa miguuni pa nabii.
Mtu Mtakatifu na Mtapeli.
Niliona ni jambo gumu kusoma, lakini aliweka matumaini yake yote juu yake.
Hii ni tiketi yangu ya mwisho ya bahati kutoka Substack.
Siwezi kuvumilia tena. Wasomaji wangu siku hizi…
Namaanisha, wao ni watu wa kutamani kuishi.
Wote wanafanana na John Goodman katika The Big Lebowski.
Mjinga huyu mdogo, Cy.
Ana meno yake madogo ya ushawishi katika Monsignor hivi karibuni.
Hatumpendi. Sote tunasema, "Wicks. Kuwa mwangalifu,
Lazima umtie moyo. Ni habari mbaya. Mshairi mwenye bahati.
Itabidi tuwalinde Wicks kutokana na hawa wajawazito wanaowadhuru.
Simone alikuwa mgeni mjini, na mgeni kanisani.
Alikuwa mpiganaji wa seli wa kiwango cha dunia.
Nililazimika kustaafu miaka mitano iliyopita kwa sababu za kiafya.
Maumivu sugu. Kitu cha ajabu cha neva
-kwamba madaktari hawawezi kugundua. -Samahani.
Niliamini wangeweza kuniponya.
Imenyonywa.
Nipe upuuzi.
Namaanisha, kuchukua imani ya mtu
na kuitumia kwa ajili ya pesa
ndio uovu mkuu.
Hufikiri hivyo?
Ndiyo. Ndiyo, ni mbaya.
Lakini naelewa kutaka kuamini.
Hii inahisi tofauti, ingawa.
Imani katika Mungu ili aniponye.
Hii ni tofauti.
Ninajisikia mwenye matumaini sasa.
Kama muujiza unavyoweza kutokea.
Hivi ndivyo Monsignor Wicks anavyonifanya nihisi.
Roho kweli ilimgusa leo, sivyo?
Monsignor!
Ah, shujaa wangu.
Wicks aliweka kundi lake la msingi imara.
Na nguvu ya kuvutia ya haiba yake ilikuwa isiyopingika.
Lakini mbinu yake…
Kila wiki, angemchagua mtu,
mgeni kwa kawaida, naye angeshambulia.
Dunia inataka sote tuwe sawa.
Chaguo lolote kati ya hizo. Fanya chaguo zako. Hizo ni chaguo zako.
Usijisikie vibaya.
Kuwa na uhusiano huo.
Sema uwongo huo.
Mfanye mtoto huyo awe nje ya ndoa.
Ridhisha moyo wako wa ubinafsi.
Ubinafsi.
Ndiyo.
Kumnyima mtoto huyo familia.
Ya baba.
Shambulio kwenye ngome yetu.
Taasisi ya uanaume.
Mama yangu mwenyewe alifanya uamuzi huo wa ubinafsi pamoja nami.
Nami naulaani moyo wake wa ubinafsi kwa ajili yake.
Kila siku ya maisha yangu.
Kuweka mahitaji na matakwa yake mbele ya familia ambayo Mungu alikusudia.
Mimi ninatosha!
Mimi!
Moyo wa ubinafsi, kahaba, wewe si.
Afadhali kumshinda mtoto huyo.
Ndiyo, afadhali mtoto huyo afe njaa.
Kaidi familia ambayo Bwana alikusudia.
Na mtazame mtoto wako akiungua chini ya mzigo huo.
Hili si kanisa la kweli.
Unawauliza hata wale walio wagumu zaidi kwenye viti,
watasema, hapana, bila shaka hii sivyo wanavyoamini.
Ni Wicks akiwa Wicks, akiisukuma mbali sana.
Na anachokisukuma kila wakati ni kuondoka.
Kwa nini anafanya hivi?
Kwa sababu mtu huyo anapotoka, kila mtu anaangalia.
Na hata kama mwanga wa mchana hauwezi kutetewa,
ndani kabisa gizani, inakuna kuwasha.
Na kwa kukaa kwenye kiti hicho, upande unachukuliwa.
Upande wa Wicks.
Kupima uvumilivu, kugonga visima virefu vyenye sumu,
ugumu, unaofungamana na ushirikina.
...kwa homeri yenye mizunguko miwili na hiyo inawaleta Cubs ...
Mm.
Kwa hivyo ninajaribu kutoa usawaziko.
Karibu kwenye kikundi chetu cha kwanza cha maombi cha Baba Jud.
Um, asanteni nyote kwa kuwa hapa.
Na hii yote ni kuhusu kubomoa kuta
kati yetu na Kristo,
sisi na kila mmoja, sisi na ulimwengu.
Nilipokuwa na umri wa miaka 17,
Nilikuwa bondia
na mimi… mimi… nilimuua mtu kwenye ulingo.
Nilijenga kuta nyingi sana za…
ya hasira, uraibu, vurugu.
Ilikuwa tu wakati nilipohisi salama vya kutosha…
kuwaweka chini majukuu wangu, kufungua mikono yangu,
Um, ungama dhambi yangu kubwa zaidi.
Hiyo ndiyo siku ambayo Kristo aliokoa maisha yangu.
Hiyo… Hakufanya… Hakunibadilisha.
Ananitegemeza kila siku.
Huo ni mkate wa kila siku, sivyo?
Nadhani hivyo ndivyo kanisa linavyopaswa kuwa.
Hivyo ndivyo ninavyotaka kanisa hili liwe, kwangu mimi
na kwa ajili yenu nyote.
Kwa hivyo…
Monsignor Wicks haji?
Hapana, lakini…
Hapana.
Kwa hivyo, nilidhani tunaweza kuzungumza tu na kuanza kushiriki na--
Lakini anajua kwamba tunafanya hivi?
Hakika, bila shaka. Bila shaka, nitamwambia.
Mimi tu… Nilitaka tuungane na, uh…
Utamwambia? Utamwambia… Utamwambia?
Ufupisho wa wakati ujao rahisi ukimaanisha bado hujafanya hivyo
alimwambia?
Kwa nini usingemwambia?
-Hii inahisi kama ya ajabu. -Sawa, jamani.
Huu ni mkutano wa maombi. Ni…si siri au chochote kile.
-Naam, ni mkutano wa maombi wa siri. -Hapana.
Hiyo ndiyo hasa ilivyo.
Nimemtumia ujumbe mfupi Monsignor.
Vizuri, kwa hivyo ... si siri tena.
Sasa, kama tungeweza kurudi kwenye kubomoa kuta hizo kupitia upendo wa Kristo—
-Anasema, "Kitu gani?" -Oh.
-Jeez. -Nina… samahani. Baba,
Nilikuja kwa sababu nilidhani hii ilikuwa sherehe rasmi ya kanisa.
Ila yeye hakutumia neno "heck".
Sawa, asante, Martha.
Hii ni ibada ya kanisa, Vera.
Iko kanisani. Iko nami. Ni rasmi.
-Um… -Au "takatifu".
-Onyesha… Naweza kuona hilo? -Nadhani ninapaswa kwenda.
-Sawa. -Kwaheri.
-Asante. Uh, Cyrus? -Ndiyo.
Loo, wow.
Ndiyo, samahani, Baba. Sitaki kumkasirisha.
Jaribio zuri, jamani.
Asante, Daktari.
Labda nitachapisha hii kesho. Je, ninaweza kukutambulisha?
Ningependelea usifanye hivyo.
Labda nitafanya hivyo hata hivyo.
Najua.
Samahani sana mapinduzi yako madogo yameshindwa alasiri ya leo, Baba.
Mapinduzi yangu? Martha, kweli?
Tukitaka kuomba au kuhitaji kukiri jambo fulani,
Tunaweza kufanya hivyo na Monsignor Wicks.
Unaweza? Kwa sababu nyote mnaonekana kumwogopa jamaa huyo hadi kufa.
Je, unaweza kuingia katika kanisa hilo kwa hiari yako mwenyewe?
na kukiri dhambi yako kubwa zaidi kwa Wicks, Martha, bila hofu?
Kwa sababu… kwa sababu kama sivyo, mahali hapa pote ni kaburi lililopakwa chokaa.
Ndiyo, ningeweza.
Naam,
vizuri!
Wiki Takatifu, wiki ya ibada maalum zinazoelekea Pasaka.
Ilikuwa Jumapili ya Matawi ndipo hatimaye niliposhindwa.
Na kisha, uh… mara mbili nikiwa bafuni wiki hii
kufanya jambo lile nililokuambia kuhusu mahali ninaposhikilia mkono wangu chini juu?
Baba zetu watano, Salamu Maria watano.
Naam, tuko katika miezi tisa sasa, Jud.
Unafurahiaje hapa? Unabomoa baadhi ya kuta?
Nibariki, Baba, kwa kuwa nimetenda dhambi. Imekuwa wiki moja tangu nilipokiri mara ya mwisho.
Nilisaliti faragha ya kasisi mwenzangu.
Ninajua kwamba Martha huhifadhi bili zake za matibabu ofisini, kwa hivyo…
Nilipitia hayo.
Na niligundua kuwa ulifanyiwa upasuaji wa kuondoa tezi dume miaka mitano iliyopita,
kukufanya ushindwe kimwili kusimama.
Naweza kushughulikia chochote hiki.
Kwa miezi tisa iliyopita, nimeona jinsi unavyowatunza kundi hili,
na sipendi.
Hupendi?
Hapana, Monsignor, sijui.
Nat Sharp.
Mwanadamu anahitaji kusamehe na kuanza kuishi maisha yake.
Na upendo wa Kristo unapaswa kuwa njia ya kuanzia kwa hilo, na badala yake,
Yeye ni mtu wa haki, kila siku,
akizidi kuwa na hasira na uchungu dhidi ya mke wake wa zamani,
dhidi ya wanawake.
Ni mbaya. Na Lee, yeye ni msimuliaji wa hadithi.
Na ni kama nguvu zake kuu zimegeuzwa dhidi yake.
Hadithi pekee anayosimulia ni, "Dunia inataka kuniua."
Alikuwa mcheshi mzuri, mwerevu na mwenye heshima,
na sasa anazunguka-zunguka na kukasirika kila wakati, akiwa na wasiwasi.
Je, unajua kwamba alijenga handaki kuzunguka nyumba yake?
Kweli?
Namaanisha, kwa kiasi kikubwa ni ishara, lakini ndio.
Na Simone, samahani, Monsignor,
lakini ninaogopa umemtumia vibaya.
Nimeona nambari za michango.
Najua ni kiasi gani anatoa, na miezi michache iliyopita,
kimsingi anaunga mkono mahali hapa.
Na ndiyo, naamini katika uwezekano wa miujiza kupitia Kristo,
lakini unachompa si hivyo.
Ni shughuli za kibiashara, kupitia wewe,
na Mungu akusaidie, inamfanya ahisi amesalitiwa tena.
Mungu anisaidie. Kuna kingine chochote?
Ndiyo, kwa nini isiwe hivyo? Cy Draven.
Je, mambo haya mapya ya YouTube anayofanya hayakusumbui?
Kila wiki sasa, anapiga vipande kutoka kwa unachosema katika Misa
na kuziingiza katika kauli zake za kisiasa. Anaunga mkono, na kwa uaminifu,
Nadhani kuipotosha kanisa kwa njia hatari.
Ni lini mara ya mwisho mtu mpya alidumu zaidi ya Jumapili moja?
Neno limetoka.
Kila wiki sasa, ni hivi tu…
uvimbe huu mgumu wa kawaida,
na inaonekana kama unawaweka kwa makusudi hasira na woga.
Je, hivyo ndivyo Kristo alivyoongoza kundi lake?
Je, hivyo ndivyo tunavyopaswa kufanya?
Kwa sasa, umekasirika. Unapaswa kuwa na hasira.
Ingekuwa hatari kama usingekuwa. Ningeona huna msaada,
na ningefanya hivyo tena na tena.
Mimi ni ulimwengu. Wewe ndiye kanisa.
Kaa hapo. Kaa hapo. Kaa hapo.
Aha. Nzuri. Sawa. Ndiyo.
Hasira. Hasira huturuhusu kupigana, kurudisha ardhi tuliyopoteza.
Na tumepoteza nafasi nyingi sana.
Na sasa unaogopa.
Tazama silika hizo za mikono mitupu zikirudi. Vizuri!
Unaogopa nitakuja tena kwako.
Lakini unajilinda.
Kwa sababu dunia inataka kutuangamiza.
Toleo lako la upendo na msamaha ni kama tone.
Inaendelea kuendana na usasa,
kutotaka kuudhi ulimwengu huu wa takataka.
Wakati huo huo, wanatuangamiza.
Makahaba wa Marxist wa kike. Kidogo kidogo, wanafanya hivyo.
Lakini mimi hubeba mzigo wangu. Ninashikilia mstari.
Na wewe?
Wewe ni mtoto wa kawaida kutoka Albany?
Je, utakasirika?
na kupigana?
Unatia sumu kanisa hili.
Nami nitafanya chochote kinachohitajika ili kuiokoa.
Ili kukukatiza kama saratani.
Baba zetu watano, Salamu Maria watano.
Kristo, hukuniacha.
Sikati tamaa na kanisa hili.
Lakini alikuwa hatua moja mbele yangu.
Mkutano wa maombi wa Baba Jud?
Nimehifadhi kanisa hili.
Nimeiimarisha kwa ukweli wa Mungu.
Na sasa usaliti wa kupata mamlaka yangu
na imani na maisha yenyewe yanapingwa,
na kutoka ndani ya patakatifu pangu mwenyewe.
Toka nje!
Hatua ya mwisho ya Wicks.
Vita vya wazi dhidi yangu.
Nilipata ladha nzuri sana.
Dunia ni mbwa mwitu. Wewe shetani.
Wewe mbwa mwitu shetani.
Wewe ni mbwa mwitu shetani.
Shit.
-Loo! Nikolai, samahani. Nilivunja hilo… -Hapana, hapana, hapana. Usijali kuhusu hilo.
-…kwa mkono wangu. -Ni taa za takataka. Ni taa za takataka.
-Njoo. Haya, unafaa kuendesha gari? -Ndiyo.
Una uhakika?
Habari!
Nani yuko hapo?
Loo, jamani.
Na hilo linatuleta kwenye Ijumaa Kuu.
Haya tuendelee.
Ilikuwa ibada ya saa 3:00 usiku.
Wahudumu wa kawaida tu.
Kulikuwa na mvutano wa ajabu hewani.
Sikumbuki mahubiri, lakini yalihisi tofauti.
Hasira ilihisi kutokuwa na mawazo mengi.
Isiyo na mkazo zaidi.
Kama kawaida, baada ya mahubiri, Wicks alimaliza,
kihisia na kimwili, na alihitaji muda wa kupona.
Angejificha kwenye kabati dogo la kuhifadhia vitu
upande wa patakatifu ili asionekane.
Angejiimarisha, nami ningeendelea na huduma
hadi alipohisi nguvu ya kutosha kujiunga tena na kuchukua nafasi.
Tazama mbao za msalaba
Ambapo wokovu wa ulimwengu ulining'inia
Monsignor?
Kuna nini?
Jefferson?
Yuda.
Kuna kitu mgongoni mwake.
Subiri. Usiguse.
Usiguse chochote.
Shetani! Shetani alimpiga chini!
-Ibilisi… Shetani… -Martha.
-...alimpiga chini! -Lo, hapana.
Martha! Tafadhali.
Ambulensi ilichukua dakika tano tu kufika.
Wicks alitangazwa kuwa amekufa papo hapo.
Nilipojiunga na wengine nje, polisi walikuwa wanawasili tu.
Ibilisi hatamchukua mtu huyo.
Atafufuka tena katika utukufu wa Bwana.
Hili lilikuwa tukio la ajabu kwa mji mdogo,
na maskini Geraldine, chifu wa eneo hilo, alitupwa chini kwa kichwa.
Kristo.
Saa za kuhoji siku nzima Jumamosi
-mpaka hatimaye… -Wewe ndiye pekee jukwaani
pamoja na Monsignor wakati wa mauaji yake.
Na ulikuwa na umiliki wa sanamu ya kichwa cha mbwa mwitu hapo awali
iliyoambatanishwa na silaha ya mauaji.
Na wewe ndiye pekee katika kanisa hilo uliyechukia ujasiri wake.
Mimi… Sichukii ujasiri wowote.
Lakini haiwezekani kwa mtu yeyote kufanya hivi, kwa hivyo sifanyi hivyo…
Loo, sijui hii ni nini.
Sawa. Baba, kwa nini usiende kupumzika?
Lakini ninapaswa kukuonya kabla ya kuondoka hapa, mji unazungumza.
Cy Draven aliweka hii kwenye YouTube yake asubuhi ya leo.
...kuidhuru kanisa hili.
Nami nitafanya chochote kinachohitajika ili kuiokoa.
Ili kukukatiza kama saratani.
Imechapishwa tena.
Kidogo sana.
Niliwasha simu yangu kwa dakika mbili, na hilo lilikuwa kosa.
Mafuriko ya ujumbe kwa kasisi muuaji.
Lakini sikuwa nafikiria kukamatwa au kuachishwa kazi.
Nilikuwa nikifikiri Wicks ameshinda.
Kwa sababu katika sehemu ya roho yangu ambayo haiwezi kumdanganya Kristo,
au mimi mwenyewe, au wewe…
...Nilifurahi kwamba mzee alikuwa amekufa.
Yesu.
Nisaidie.
Nionyeshe njia ya kupitia hili, tafadhali.
Habari?
Samahani. Um…
Je, umefungua?
Daima.
Uko sawa?
Ndiyo. Uh-huh. Samahani.
-Uh, hakuna Misa ya Pasaka. Samahani. -Loo, mimi…
-Karibu. Karibu. Karibu. -Asante. Asante.
Sitaki kukuondoa kwenye majukumu yako ya kikuhani sasa, sivyo?
Naam… Je, hii si kitu?
Sawa?
Ni vigumu kuwa hapa ndani na kutohisi uwepo Wake.
Nani?
Ee Mungu… Ee. Naam.
-Ndiyo. -Wewe si Mkatoliki.
Hapana, sivyo, hapana.
Mzushi mwenye fahari.
Ninapiga magoti kwenye madhabahu ya mwenye akili.
Uh-huh. Hukulelewa katika imani?
Mama yangu ni… alikuwa, uh,
mcha Mungu sana, unajua.
-Je, ulikuwa karibu naye? -Hapana.
Nilipokuwa mvulana, sisi, um… Lakini ni…
-Ngumu. Familia. -Ni ngumu.
Ndiyo. Hiyo ni kweli.
Haya yote yanakufanya uhisije?
Inanifanya nihisije?
Kweli?
Hakika.
Naam, usanifu, unaonivutia.
Ninahisi ukuu,… fumbo,
athari ya kihisia inayokusudiwa. Ni…
Na ni kama mtu ameniambia hadithi ambayo siiamini.
Imejengwa juu ya ahadi tupu ya hadithi ya mtoto
kujazwa na unyanyasaji, chuki dhidi ya wanawake na chuki dhidi ya mashoga
na vitendo vyake visivyohesabika vya vurugu na ukatili
wakati wote, na bado,
kuficha matendo yake ya aibu.
Kwa hivyo kama nyumbu mkorofi akipiga teke nyuma,
Nataka kuitenganisha na kuifungua kiputo chake cha imani cha udanganyifu
na kufikia ukweli kwamba naweza kumeza bila kusongwa na pumzi.
Maelezo ya paa ni sawa sana, ingawa. Ni…
Sikiliza… unataka kunifukuza, endelea moja kwa moja.
Hapana hapana.
Unasema kweli, ni vizuri.
Kusema ukweli kunaweza kuwa jambo la kusumbua.
Sasa, nadhani huwezi kuwa mwaminifu kila wakati kwa waumini wa kanisa lako.
Unaweza kuwa mkweli kila wakati kwa kutosema sehemu isiyo ya kweli.
Ndiyo.
Uko sahihi. Ni usimulizi wa hadithi.
Na kanisa hili, ni…si la enzi za kati. Tuko New York.
Ni karne ya 19 ya Neo-Gothic.
Inafanana zaidi na Disneyland kuliko Notre-Dame…
...na ibada na mila
na mavazi, yote hayo.
Ni usimulizi wa hadithi.
Uko sahihi.
Nadhani swali ni
Je, hadithi hizi zinatushawishi kuhusu uongo?
Au zinapatana na kitu kilicho ndani yetu ambacho ni kweli kabisa?
Kwamba hatuwezi kuelezea kwa njia nyingine yoyote…
isipokuwa usimulizi wa hadithi.
Nimeguswa. Padre.
-Mwanangu. -Samahani.
Mimi tu…
Nilihisi kama kuhani tena,
na sasa nitapoteza hilo na…
na kupoteza kusudi langu na ninaogopa, mimi…
Sijui nitaishi vipi.
Blanc!
Hei! Umempata! Je, yeye…
Wewe ni nani?
Labda ningepaswa kuongoza katika hili.
Jina langu ni Benoit Blanc. Mimi ni mpelelezi.
Nimevutiwa na mauaji ya Jefferson Wicks.
Wewe ni mpelelezi, kwa hivyo uko na polisi?
Hapana, hapana. Ninafanya kazi binafsi.
Kila mtu anafikiri ni mimi niliyefanya. Sikufanya.
Lakini moyoni mwangu labda nilifanya hivyo,
na jinsi ilivyotokea ilikuwa aina fulani ya muujiza.
Na…
Sijui. Nimepotea. Sijui.
Ungeniruhusu nikusaidie?
Nini?
Midomo yako imepasuka kwa upungufu wa maji mwilini.
Hujalala usiku kucha.
Uliitumia nje ya nyumba,
kwa hali ya miguu yako ya suruali, magoti yako yakiomba.
Ninachokiona si mtu mwenye hatia katika mateso,
lakini mtu asiye na hatia anayeteswa na hatia.
Acha nikusaidie.
Vipi?
Hii ilivaliwa kama muujiza.
Ni mauaji tu na mimi hutatua mauaji.
Subiri… Je, ulikuwa
jambo la Kentucky Derby kuhusu mauaji na jamaa waliyemkamata
-na kamera ya kumalizia picha? -Ndiyo.
Kwa hivyo wewe ni…
Ulikuwa kwenye The View.
-Ndiyo. -Unafanya nini hapa?
Nahitaji kuja haraka ili niweze kuhudhuria hafla za ibada ya Ijumaa Kuu.
na mambo yanayoendelea hapa katika Our Lady of Perpetual Fortiness.
Geraldine ameniruhusu kwa neema kuingia.
Kama unaweza kupumzika na kunisindikiza katika uchunguzi wangu,
tazama mwili, fuatilia silaha ya mauaji, chunguza eneo la uhalifu,
Uko katika nafasi ya kipekee ya kunisaidia.
Mwili?
Ndiyo, nimebadilisha mawazo yangu. Sidhani kama ninapaswa kuwa hapa.
Blanc, ninaamini mchakato wako, lakini nakubaliana naye.
Hapana, hapana, hapana. Nataka upate picha wazi ya kliniki ya kile kilichotokea hapa.
Kumwona Wicks jinsi alivyo, maiti. Chombo kitupu tu.
Sio mnyama wa kizushi akilini mwako, bali ni nyama na damu tu.
Tunaweza kuchanganua amekufa kutokana na jeraha la kisu.
Tu… nyama na damu.
Nyama na damu, ndio.
Ndiyo, hiyo ndiyo tabia yetu ya kutetemeka.
-Ndiyo. Angalia hilo. -Tafadhali acha kufanya hivyo.
-Tammy. Ungependa kugeuza nyama? -Mm.
-Mpe keki. Ndiyo. -Mm-hmm.
Moja, mbili, tatu.
-Hei! Hei. -Hapana, hapana, hapana. Mimi si wa hapa.
Siwezi kuwa hapa ndani, sijui kwa nini ulinileta.
-Siwezi-- -Hei!
Ukitaka msamaha,
Unataka kuwa kuhani tena, basi unahitaji kupitia hili pamoja nami.
Muuaji halisi yuko nje. Lazima tumtafute, tumpigie misumari, mimi…
Samahani.
Namaanisha, mkamate na upate maisha yako tena.
Baba.
Nahitaji kujua unaelewa hali hiyo.
Sisi sote si marafiki wanaozunguka-zunguka wakijaribu kutatua kesi.
Bado wewe ni mtuhumiwa.
Jambo kuu ni kwamba, huhitaji kuwa hapa bila wakili, unaelewa hilo?
Sikufanya hivi.
Kama naweza kusaidia kujua ni nani aliyefanya hivyo,
kisha mimi huingia, ndio, tufanye hivyo, ndio.
Sawa.
Mwili.
Ifuatayo ni silaha ya mauaji.
Kisha eneo la uhalifu.
Shikamana nami.
Nitakuambia kitu, simpendi hata shetani.
Unajua, Il Diavolo, inasikika ya kifahari, Kiitaliano, hiyo ni sawa, unajua,
kisha mke wangu, ananunua ishara ya shetani,
kisha ananunua taa za shetani
na kisha watu huanza, "Loo, hei, mchukulieni kitu cha kishetani kwa ajili ya baa, anakipenda."
Na kisha, unajua, uh, shetani, shetani, shetani, kishindo, sijui.
-Lakini hiyo… Lakini hiyo ndiyo yote, sivyo? -Ndiyo.
Loo, ndio.
Lakini, uh…
Lakini unajua, haikuwa nyekundu ingawa, sasa ni nyekundu, ni rangi.
-Ndiyo, ndiyo, imepakwa rangi mpya. -Natumai. Hmm.
Waliijaza aina fulani ya plasta na wakachomeka blade kwa njia hiyo.
Nitafanya chochote kinachohitajika ili kuiokoa.
Ili kukukatiza kama saratani.
Hujambo, hujambo. Njoo, ixnay. Hilo si jambo zuri. Njoo.
Jambo la kichwa cha shetani chekundu, hilo liliishia wapi?
Kanisani, niliitupa kanisani na ikavunja dirisha, sijui ni kwa nini.
Na kisha baada ya Misa ya Krismasi Jumatatu,
Martha alisema alipata dirisha dogo lililovunjika.
Watoto.
Lakini hakuna kingine.
Najua tatizo ni nini, silichanganyi
Ninachojaribu kusema ni kwamba
Kwa nini shetani awe na muziki mzuri wote?
Ninajisikia vizuri kila siku
Kwa sababu Yesu ndiye mwamba Na aliondoa huzuni zangu
Unaona hilo?
Wanasema nikate nywele zangu Wananifanya niwe mwendawazimu…
Hmm.
Ndiyo.
Loo. Hiyo ni, uh…
Dkt. Nat.
Loo, f…
Habari.
Kula chakula cha mchana tu.
Nat, mimi… naweza kuja baadaye ikiwa… ikiwa unataka kuzungumza.
Sidhani… Ndiyo, mimi… Ndiyo.
Sidhani kama ningependelea hivyo.
Ningependelea isiwe hivyo.
Ah, hiyo hapo. Hivi ndivyo ulivyotumia. Huh?
-Njoo, Nat. -"Mkate kama saratani."
Wewe mwana wa mbwa mwitu.
-Unamwambia, Nat. -Ndiyo.
Mwana wa mbwa mwitu! Kasisi muuaji!
Kwanza kabisa,
Ninadaiwa na Detective Elliott kikapu cha matunda kwa kunipa namba yako.
Ninafurahi tu kuwa mhudumu.
Geraldine, ulikuwa na mtazamo wa mbele
kuona kwamba hii inazidi kazi ya kawaida ya polisi,
Hili ni jambo ambalo hata mimi sijapata.
Mfano wa kitabu cha kiada wa uhalifu usiowezekana kabisa.
Mambo ya hadithi za upelelezi.
Hili halipaswi kuwepo katika ulimwengu wetu halisi.
Na bado iko hapa.
Utukufu mtakatifu.
Ninapenda shauku.
Nahitaji tu kujisikia na uhakika unajua kesi hii inaweza kutatuliwa.
Sina uwezo wa kutosuluhisha uhalifu.
Wakati huo wa mlinzi
ninapopanda jukwaani na kufungua mtandao wa mpinzani wangu…
Loo, utaona. Ni furaha!
-Sawa, tunafikaje huko? -Chanzo,
John Dickson Carr's The Hollow Man.
Riwaya ya upelelezi ya Enzi ya Dhahabu
na utangulizi halisi juu ya fumbo la mlango uliofungwa,
uhalifu usiowezekana.
Simama.
Baba Jud, tena, akipata riziki yako.
Mwili wa Nani? Mauaji katika Chumba cha Kuhifadhia Maiti cha Mtaa.
Roger Ackroyd. Mauaji katika Vicarage.
Mungu wangu, huu ni mtaala wa jinsi ya kufanya uhalifu huu.
Na kundi lote liko katika kundi hili?
Nani alichagua vitabu hivi?
Oprah.
Martha anachora orodha ya mada kutoka kwenye tovuti ya Oprah.
Naam, hii inathibitisha nadharia yangu.
Muuaji hakika aliiga
mbinu za kitamaduni za hadithi ya fumbo iliyofungwa.
Ambayo hurahisisha mambo.
Muda wa klabu ya vitabu.
Njooni, watoto.
Katika The Hollow Man, mpelelezi Gideon Fell
inatoa muhtasari wa njia zote zinazowezekana za mauaji ya mlango uliofungwa.
Kwa hivyo tuwapange kwenye mstari na kuwaangusha chini.
Uwezekano namba moja,
Wicks alichomwa kisu
kabla ya kuingia kabatini.
Baba Jud, je, ungechukua nafasi yako hapo ulipo?
Wicks anakamilisha mahubiri yake.
Kifaa chochote nyuma yake
mwenye uwezo wa kusukuma kisu kizito kisicho na usawa mgongoni mwake…
ingekuwa imefichwa kutoka kwa kamera na mashahidi waliokuwa ndani ya meli,
lakini bila shaka ingeshuhudiwa na Padre Jud.
Hapana, sikuona roboti ya kupiga visu nyuma yake.
Hapana. Uwezekano wa kwanza, umekwama.
Uwezekano wa pili…
Aliuawa
akiwa ndani ya kabati
na mtu au kitu ambacho kilikuwa
nje ya kabati.
Kama, kitu kilipiga kisu kwenye kabati kutoka hapa nje?
Hapana, hiyo ni upuuzi.
Karanga na haiwezekani kwa pande kadhaa.
Uwezekano wa pili, umekwama. Maendeleo!
Kuna uwezekano gani zaidi?
Sio nyingi. Tatu…
Aliuawa akiwa ndani ya kabati
kwa kifaa ambacho pia kilikuwa
ndani ya kabati.
Kwa hivyo kitu kiliwekwa mapema na,
nini, kinachosababishwa na kidhibiti cha mbali?
Naam, kuta hizi ni nene,
lakini ishara kali sana ya RF inaweza kupenya ndani yao.
Kwa hivyo mtu angejificha wapi…
...kifaa cha kusukuma kisu kinachodhibitiwa kwa mbali kinachofanya kazi kikamilifu
katika sanduku tupu, mm?
Wicks alianguka tumboni mwake.
Nakumbuka ule mlio mkali.
Na uso wake ulikuwa ukielekea mlangoni,
kwa hivyo alikuwa amesimama nyuma akiangalia nje,
kwa hivyo kisu lazima kingepitia ukuta wa nyuma.
Kishindo cha Clangy. Nzuri sana.
Hata hivyo,
Mwamba wa Gibraltar.
Vipi kuhusu…
Vipi kuhusu ukuta bandia ulioondolewa baadaye?
Nenda mjini, Baba Brown.
Nini? Hapana, hapana.
Wavulana wangu wangegundua ukuta bandia.
Ndiyo. Na kuiondoa baadaye isingekuwa kazi ndogo.
Hakuna kitu kingine kilichopatikana kwenye sakafu ya nafasi hii, sivyo?
Hapana. Hapana, uzi mwekundu tu.
Subiri, nini?…
Uzi mwekundu?
Nyuzi mbili nene nyekundu zenye urefu wa inchi tatu, zilipatikana hapo
karibu na mwili karibu na nyonga.
Kwa hivyo, uwezekano wa nne ni nini?
Martha?
-Watupe nje. -Martha?
Watupe nje!
Kutembea mahali hapa patakatifu
kama eneo la uhalifu. Kama baadhi
Onyesho la polisi wa kipuuzi likizungumzia roboti!
Sio sawa, Baba, si sawa, si sawa!
Martha, unapaswa kwenda nyumbani, pumzika kidogo.
Je, ninaweza kukufanyia chochote?
Ondoka.
Hakuna anayekutaka hapa tena.
Umemchukia Monsignor siku zote na huna chochote ila dharau kwetu.
-Hiyo si kweli. -Mauaji moyoni mwako...
-Hapana. -…damu mikononi mwako
kama vile kahaba kahaba.
Dhambi yako ya asili imechafua mahali hapa.
Kuhani wa uongo!
Samahani.
Lakini, ndio, kama kutafuta ukweli na mpelelezi huyo
ananiweka dhidi yako na kundi hili basi na iwe hivyo.
Samahani.
Naweza kutumia begi lako?
Hakika. Endelea.
Uko sawa?
Ukungu ulikuwa unafunguka. Hili lilikuwa fumbo ambalo lingeweza kutatuliwa.
Mwili, silaha, eneo la uhalifu, bunduki za roboti,
na pembe za mtazamo na kuta za mawe na vidhibiti vya mbali.
Na vidhibiti vya mbali.
Lakini ni siku mpya... Watoto wa Kike...
Nani angekuwa shujaa katika mchezo huo...
Lakini tuliona jinsi hilo lilivyokwenda…
Hukusikiliza mchezo wakati wa ibada ya Ijumaa.
Kwenye redio yako.
Singefanya hivyo. Martha hakubali.
Kwa hivyo ulirekodi.
Ndiyo.
Sawa. Nimeweka muhuri wa muda kwa kuzingatia kuchelewa kwa matangazo.
Simu ya Dkt. Sharp hospitalini ilitokea saa 3:47 usiku.
na sekunde 90 kabla ya hapo…
Kwa hivyo, mambo kadhaa yangeweza kusababisha hitilafu hiyo,
lakini kujibu swali lako, ndio,
inaendana na mlipuko mkubwa wa mwingiliano wa RF
ambayo unaweza kuipata kutoka kwa kidhibiti cha mbali kilichoboreshwa.
Laana.
Hii ndiyo, sivyo?
Hii ilisababisha roboti ya kisu.
Lazima iwe hivyo. Unaweza… Unaweza kutatua sasa, sivyo?
Je, wewe, um… Je, ulilinganisha hili na video za Cy?
Nilifanya hivyo, ndio. Video ya iPhone ina muhuri wa muda. Ni sahihi sana.
-Sawa. Unaweza kutuonyesha tafadhali? -Ndiyo.
Tuonyeshe nini?
Ambapo wokovu wa ulimwengu ulining'inia
Monsignor?
Loo!
Kwa hivyo mlipuko wa RF ulipotokea,
tayari alikuwa chini akiwa na kisu mgongoni mwake
na Baba Jud alikuwa akimtazama moja kwa moja.
Hilo linafanyaje kazi?
Naam, kwa roboti ya kisu, haifanyi hivyo.
Kwa hivyo ... hii haikuwa kitu?
Hapana hapana.
Hili lilikuwa jambo la kawaida sana.
Tuna vipande vyote vilivyowekwa mbele yetu sasa.
-Tunafanya hivyo? -Ndiyo.
Fikiria asili ya kichwa cha shetani, uzi mwekundu,
mlio mkali, muda wa kidhibiti cha mbali cha RF.
Yote yanaendana.
Kwa hivyo tupe jibu.
Siwezi.
Ulisema kama ungekuwa na vipande vyote, ungekuwa na jibu.
Najua. Na bado,
pamoja na vipande vyote mezani,
uhalifu huu bado unaonekana kweli
haiwezekani.
Uliniambia unaweza kutatua hili.
Hiyo ndiyo unayofanya.
Ninaweka imani yangu kwako.
Ee Mungu. Ee Mungu.
Hujalala kwa saa 36. Nadhani ni wakati wa kulala.
Ndiyo.
Imekuwa siku ngumu sana. Usiku mwema, Baba Jud.
Njoo. Nitakurudisha nyuma kwa gari.
Unajua, uko sahihi.
Hili haliwezi kuwa lisilowezekana.
Lazima kuna kipande kinachokosekana.
Na nadhani najua wapi pa kuipata.
Unaona, nadhani kuna kitu ndani yake, kichwani mwako,
kwamba ninahitaji kutatua kesi hii.
Na kama siwezi kuiacha huru, samahani,
lakini itabidi niingie humo na kuichukua.
Sawa, unanitisha sasa.
Sielewi… Sielewi.
Sielewi jinsi hii itakavyosaidia. Unataka niandike hadithi?
Ndiyo, hadithi.
Hadithi ya mauaji ya Mchungaji Wicks.
Monsignor Wicks.
Monsignor Jalapeño. Sijali.
Ninahitaji kuona mauaji yake na matukio yaliyosababisha mauaji hayo kupitia macho yako.
Kuanzia wapi?
Loo, popote unapotaka.
Ifanye iwe ya kuvutia tu, iendelee kusonga mbele na usihifadhi maelezo yoyote.
Blanc, mimi si mwandishi.
Chukua muda wako. Loo.
Nitakuwa vizuri sana.
Kwa hivyo nimetumia saa moja iliyopita kufanya hivyo hasa
na sasa nitaweka kalamu hii chini na kukukabidhi
na nadhani, subiri
huku ukisoma hadithi yangu
ya mauaji ya Monsignor Jefferson Wicks.
Kwa nini ulifanya hivyo?
Swali bora zaidi ni,
Kwa nini nilifikiri ningeweza kukudanganya na kuepuka hilo?
Loo, hapana, hukusema uongo. Nilijua hungesema uongo.
Hukusema tu sehemu hiyo ya udanganyifu kwa sauti kubwa.
"Nilipojiunga na wengine nje, polisi walikuwa wanawasili tu."
"Nilijiunga na wengine nje."
Kwa hivyo ulikaa ndani.
Kwa hivyo ulikuwa mtu pekee mwenye ufikiaji usioonekana
kwenye kabati la huduma baada ya mauaji, lakini kabla ya polisi kuipekua.
Kwa nini? Namaanisha…
Kwa nini kumlinda?
Sikufanya hivyo ili kumlinda Wicks.
Nilifanya hivyo ili kuwaokoa watu wanaomwamini
kukata tamaa kidogo tu.
Naam, hakika kila mtu alijua.
Namaanisha, ingekuwa pumzi yake baada ya kila Misa.
"Alijiimarisha." Loo, maneno ya busara hapo.
Lakini kila mtu lazima alijua.
Roho ilimgusa sana leo, sivyo?
Hapana, si kila mtu.
Peke yangu.
Mtu mmoja mwema katika eneo hili lote.
Kunywa pombe kuliokoa maisha yake.
Nilijua vyombo vya habari na polisi walikuwepo. Kwa nini basi hilo liwe sehemu ya hadithi?
Wicks alikuwa amechomwa kisu.
Sijui jinsi au na nani, lakini mimi… lakini nilijua alikuwa amechomwa kisu.
Kwa hivyo hii haikuwa na uhusiano wowote nayo.
Ilikuwa ni msukumo.
Hadithi kidogo ya kulinda kundi langu.
Loo, upuuzi!
Na katika kulinda kiputo cha imani yao, umemlinda muuaji!
Chupa hiyo iko wapi?
Shit!
Shit. Haipo hapa.
Blanc.
Samahani.
Alichomwa kisu, kwa hivyo sikufikiria--
Hapana. Hukufikiria.
Lakini sasa tuko msituni, kwa hivyo ni bora uanze.
Mtu fulani aliingia chumbani kwangu kwa uvamizi.
Inanigusa tu.
Hii ni ujanja, imepangwa dhidi yangu.
Na sasa unaona adui tunayekabiliana naye.
Umesikiliza hadithi za kundi hili kwa huruma na neema,
lakini tumemaliza na hilo sasa.
Tumepoteza muda wa kutosha.
Kesho tunatumia mkutano kwenye mazishi
kuwauliza wote pamoja.
Lazima tugundue kilichotokea usiku huo.
Na kile ambacho kundi hili la mbwa mwitu waovu linaficha.
Mm.
Alisalitiwa.
Kupigwa.
Imedhihakiwa.
Imechomwa.
Aliuawa.
Na kuachwa kwenye shimo ili kuoza.
Kusahaulika.
Kama ilivyo kwa Mwokozi wetu, ndivyo ilivyo kwa kanisa.
Kanisa letu linashambuliwa na usasa mwovu,
na maadui wa Mungu.
Makahaba,
wanyama waharibifu ambao wangewakandamiza na kuwanyamazisha
na kutuzuia kutoka mahali petu pa haki
kama watawala wa taifa la Kikristo la imani.
Na hata kama ninasimama mbele yako kama shujaa wa Kristo,
Nikiwa nimevaa silaha za Mungu tayari kupigana na ulimwengu hadi pumzi yangu ya mwisho,
Hutapita!
Kama Bwana wetu alivyosalitiwa, mimi nasalitiwa na Yuda.
Waungwana, naomba muda kidogo?
Yuda katika maumbo mengi.
Daima tishio la kweli hutoka ndani.
Kumbuka maneno yangu.
Katika Ijumaa Kuu hii, kumbuka yatakayokuja.
Kumbuka, nyote.
Utafufuka tena.
Itakuwa sawa.
Utafufuka.
Saa inakaribia. Saa niliyowaonya.
Kumbukeni niliyowaahidi nyote, Jumapili ya Pasaka inakuja.
Kwa maana nitatimiza ahadi hiyo, ndiyo, nitafanya hivyo.
Kwa maana tazama, ingawa amepigwa chini,
Mwana wa Mungu mwenye haki atafufuka tena.
Tufaha la Hawa larejeshwa kwenye mti
na utajiri wa ufalme wake na utawala wake unaoinuka.
Na unaposaga meno yako gizani,
enyi pepo wasio waaminifu,
Unapolala baridi na kusahaulika na upweke,
Atafufuka tena ili kurejesha kilicho chake.
Na kuwaua waovu
na kumwinua Mwanawe wa kweli kwenye kiti cha enzi cha taifa hili!
Ndiyo, atafufuka! Ndiyo, atafufuka!
Ndiyo, tetemeka kwa hofu,
kwa maana atafufuka tena katika utukufu na kisasi na nguvu!
Samahani kwa msiba wako, Baba. Hapa, andika ishara chini.
Sikiliza, kati yako na mimi,
Sijali Intaneti inasema nini. Nadhani kuna uwezekano kwamba hukufanya hivyo.
Sawa, kila mtu. Sikilizeni.
Loo, ungemtazama ni nani? Ni Yuda Yuda.
Baba, haukaribishwi hapa.
Sawa, acha!
Hapa kuna kitakachotokea.
Mimi na Benoit fricken Blanc tutawauliza maswali nyote,
Utawajibu na tutafikia kiini cha aliyemuua Monsignor Wicks
na kwa nini na kisha…
Ndivyo ilivyo!
Sawa? Sawa, kwa hivyo…
Asante, Baba Jud, hiyo ilikuwa
Vizuri sana. Um,
na tutaanza…
...na kilichotokea usiku huo hapa chumbani.
Unamaanisha wakati Jud alipotukiri sote kwamba alimuua mtu.
Sawa, hapana, hiyo ilikuwa… Hiyo ilikuwa ni ndondi, nilikuwa--
Na sasa anajificha kwa kutushambulia. Yeye ni PINO.
A… PINO?
Kuhani kwa jina tu.
Kumsaidia Benoit Blanc kufichua siri ya kanisa ovu na baya
na kisha libtard fulani atafanya podikasti kuhusu haya yote
na kabla hujajua, matoleo yetu sisi sote yataishia kwenye Netflix.
Loo, matoleo ya kijinga. Mungu apishe mbali.
Yesu!
Ni muujiza!
-Naweza kutembea, Martha. Inauma tu. -Oh.
-Loo. -Nami nasema, vizuri.
Fichua yote.
Wicks alikuwa mlaghai.
Miujiza na nguvu isiyo ya kawaida ya Mungu ni upuuzi mtupu.
Niliamini kweli.
Bado nataka kuamini.
Hilo ni jambo la kusikitisha kiasi gani?
Kweli, kwa kweli, sikuwa nauliza kuhusu kundi la maombi la Jud,
lakini kuhusu mkutano wa kivuli na Wicks
hilo lilifanyika katika chumba hiki siku ya Jumapili ya Matawi.
Mkutano huo ulikuwa unahusu nini hasa?
Nani anataka kwenda kwanza?
Nitakuambia.
-Cy. Hei. Subiri, subiri, rafiki. Hei! -Hapana, hapana, hapana.
Funga mdomo wako, wewe kichaa mdogo.
-Sio uamuzi wako! -Usimwambie chochote!
Haya, angalia… Whoa. Rahisi, Baba Jud.
Nakuahidi kwamba tulichozungumzia usiku huo
haina uhusiano wowote na mauaji ya Wicks, sawa?
Lakini inahusiana na mambo ambayo, yakiwekwa hadharani,
inaweza kuwaangamiza watu katika chumba hiki.
Nilirekodi kila kitu. Bonyeza tu play.
-Hapana! Hii si -- -Mpumbavu wewe!
-Fungua mlango huu, wewe mwanaharamu! -Unachafua faili zangu!
-Icheze. -Ifungue--
Sawa. Inachekesha sana, Vera.
Una hadhira yako. Hii inahusu nini?
Nimekuwa nikimfikiria mama yako.
Sikuwahi kumjua, lakini nilipokua katika kanisa hili,
Nilijua hadithi ya kahaba
na nimekuwa nikifikiria jinsi maisha yake yalivyokuwa
kukwama ndani ya nyumba, pamoja na baba yake na mwanawe.
Kufunga cheo, kumtia aibu
na kutufundisha sote kumwaibisha.
Msichana huyo maskini.
Jana, nilipigiwa simu na mfanyakazi mwenzangu wa sheria za familia huko Brooklyn.
Alitaka kuangalia tena maelezo ya mawasiliano
kwa Monsignor Jefferson Wicks, mteja wangu,
kwa sababu mteja wangu alikuwa amewasilisha AOP kwake.
Huko Brooklyn.
Kwa hivyo nisingejua.
AOP ni nini?
"Utambuzi wa uzazi"?
"Uthibitisho kwamba mimi, Jefferson Wicks,
Mimi ni baba mzazi wa Cyrus Draven."
Hakuna aibu kwako.
Sawa?
Mama alikuwa nani?
Je, ina maana hata kidogo?
Hapana. Hapana! Hapana, alirudi na kumwacha mtoto huyu maskini mapajani mwako.
Na kisha akaenda na kuishi maisha marefu.
Na baba yangu mwaminifu alinisaidia.
Kwa mara nyingine tena, klabu ya wavulana ilifungamana na hapo ndipo nilipo, mjinga mdogo mwaminifu.
Imenaswa.
Nami nilitii na kumheshimu na kumlea mwanao
huku ukiwa umekaa kwenye mimbari yako, bila haya.
Wewe… mwana wa mnafiki!
Nini?
Ulijua?
Sio hadi Vera aliponiambia asubuhi ya leo.
Ndiyo.
Cy ni mwanangu.
Kutoka kwa mwanamke mzembe asiye na umuhimu
ambaye nilimjua kwa usiku mmoja na sijamuona kwa miaka 30.
Mimi na baba yake Vera tuliweka siri hii. Lakini sivyo tena.
Yeye ndiye mrithi wangu.
Mwanangu.
Sasa dunia itajua hilo.
Kwa hivyo, panya,
kukimbia meli inayozama.
Loo, kata uchafu.
Nyote mmesimama kando ya mtu wenu.
Nilitaka tu kuiona. Nilitaka kujionea mwenyewe.
Unakula uchafu wake kwa kijiko na unarudi kwa sekunde chache.
Hiyo ni aina ya dharau, Vera.
-Hujui tunachohisi. -Loo.
Nadhani sote, kama Wakristo, tumeshtushwa sana na ulichosema.
Lakini tunapigana vita vya kuwepo hapa
ambapo mwisho huhalalisha njia.
Kanisa halihitaji mchumba ambaye atafanya hivyo
Lala chini na uichukue, tunahitaji shujaa.
Tunahitaji shujaa
na naamini kwamba Mungu alimchagua Monsignor Wicks kuwa shujaa wake.
Kwa hivyo, wewe na mwanao mna upanga wangu.
Na…
Hatumjui mwanamke huyu.
Hatumjui.
Hatujui, sawa, jinsi alivyo…
Ukweli ni nini? Sivyo? Kwa vyanzo mbalimbali.
Hatujui hilo… Hatujui… Ni nini kilichopo?
Je, kuna yoyote kati ya haya?
Kwa hivyo…
Umesema vyema, Daktari.
Asante.
Uliahidi kwamba kama ningebaki nawe, ungeweza kuniponya.
Kama hiyo ni kweli,
Sihitaji wewe kuwa mtakatifu.
Tuko pamoja nawe, Monsignor Wicks.
Na kwa kweli hakuna chochote unachosema au kufanya kitakachobadilisha hilo.
Nitatoa huduma yangu ya mwisho
wiki moja kuanzia leo Jumapili ya Pasaka.
Na kisha
Nitafunga milango ya kanisa hili dogo la huzuni milele.
Lakini si kabla sijawaangamiza kila mmoja wenu.
Samahani. Subiri, nini?
Unakunywa pombe, Nat?
Ndiyo. Nini?
Loo, wewe ni mtu hatari.
Kwenda kazini nimelewa.
Kuwatibu wagonjwa, watoto, wakiwa wamelewa.
Jumuiya hii inapaswa kujua.
Bodi ya matibabu inapaswa kujua.
Hakuna mtu anayepaswa kukuamini au kukuajiri tena.
Na, Lee.
Kitabu hiki cha Troubadour ambacho umekuwa ukikiandika.
Ujinga wake wa kupindukia ni aibu kwa huduma yangu.
Ni… Ni wajibu wangu kuwaonya si umma tu bali…
...marafiki zangu katika ulimwengu wa uchapishaji.
Lazima izikwe. Lazima uzikwe.
Umefichuliwa kama mcheshi asiye na maana kama ulivyo.
Nini hasa? Ni nini kinachoendelea sasa hivi?
Na, Vera.
Wewe ni ndoto mbaya ya baba yako.
Angeona aibu sana.
Simone. Siwezi kumponya mwanamke asiye na imani.
Siwezi kukusaidia.
Ulisema unaweza kunifukuza.
Mm, sikukuahidi chochote.
Nimekupa akiba yangu yote.
Huwezi kununua uponyaji wa Mungu.
Hutaponywa kamwe.
Utakufa kwa maumivu katika gereza la kiti hicho.
Kwa nini unafanya hivi? Sielewi.
-Huu ni utani. Sivyo? Utani. -Nimechanganyikiwa sana.
Je, hii ni malipo kwa mkutano wa maombi wa Baba Jud kwa sababu alituvizia?
Mkutano wa maombi wa Baba Jud?
Nimehifadhi kanisa hili.
Nimeiimarisha kwa ukweli wa Mungu.
Na sasa usaliti wa kupata mamlaka yangu
na imani na maisha yenyewe yalipingwa…
...na kutoka ndani ya patakatifu pangu!
Toka nje!
Dhaifu.
Ninyi nyote.
Huwezi kufuata njia yangu.
Ndiyo, tuko vitani
nami nitawatupa nje ya ngome yangu.
Wewe mwana wa mbwa mwitu.
Siku ya Jumapili ya Pasaka, wakati viti vya kuketi vitakapojaa watu wa mjini,
Nitafunua dhambi za kundi hili.
Kata wewe na ukung'ute vumbi la mahali hapa kutoka kwenye viatu vyangu.
Na kuzimu
pamoja nanyi nyote.
Naam, utukufu uwe. Hilo lilisafisha chumba.
Cy.
Kwa nini alifanya hivyo?
Cy. Niambie. Nini kilikuwa kikiendelea?
Kwa nini aliwachoma wote? Kwa nini angefanya hivyo?
Kwa sababu nilimwambia afanye hivyo.
Vera aliponiambia ukweli, nilienda na kumpata.
Na alinikumbatia kama mwana kwa mara ya kwanza maishani mwangu.
Alijifungua mzigo.
Nachukia mahali hapa.
Nachukia kundi hili la walioshindwa kwa huzuni.
Nataka kutoka nje.
Na sasa, hatimaye…
Naweza.
Aliniambia,
utajiri wa familia ya babu yake, uliopotea miaka hii yote,
Aliniambia ameipata. Wiki hii tu.
Hapana. Hapana, pesa hizo zimepotea.
Hakuna anayejua Prentice aliiweka wapi, lakini imetoweka bila dalili yoyote.
Aliniambia ameipata.
Angefunga jalala hili na kustaafu katika utajiri mchafu.
Nami nikamwambia, "Umechanganyikiwa?"
Kustaafu? Je, unajua nguvu ya kile unachofanya kwenye jukwaa hilo?
Nimepunguza kundi.
Hapana. Umewafanya kuwa na msimamo mkali.
Hiyo ndiyo nguvu.
Katika mji mdogo, kuna wachawi wachache tu wa kuwachoma na wakereketwa wa kuwaamsha.
Mwali wako hauna mafuta.
Lakini kwenye mtandao,
moto wa porini.
Pesa hii.
Utu wako wa ibada. Unanitania?
Nipe miaka minne.
Unaweza kuwa rais.
Pamoja tunaweza kujenga himaya halisi.
Kama baba na mwana.
Kama ilivyo katika Star Wars?
-Ndiyo. Hasa, kama Waasi. -Oh.
Huduma yake na hisia zangu za kisiasa zilichochewa na pesa za kutosha.
Je, unaweza kufikiria kile tunachoweza kufanya katika jina la Kristo?
Ndiyo. Ndiyo, nadhani naweza.
Kwanza, nilimwambia, na nitakubali hili ni jambo la kibinafsi kidogo,
Kwanza nilimwambia tunahitaji kuchoma kundi hili.
Wao ni dhima.
Kama wakijihusisha nasi,
kujitokeza kwenye habari za cable, hata unataka nafasi katika jambo hili...
Tunahitaji kuwachoma kama ruba.
Ndiyo maana aliwachoma wote.
Kwa sababu ya kisasi chako kidogo.
Huenda mmoja wao alimwua kwa ajili yake. Unajua hilo, sivyo?
Kurudi kwenye bahati hii kubwa.
Kwa hivyo ni yako sasa?
-Kitaalamu, ndiyo. -Kitaalamu?
-Hakukuambia ilikuwa wapi. -Hapana.
Akaunti zake ni tupu. Hakuna kitu.
Kwa hivyo iko wapi?
Na kisha, niligundua, miaka 50 iliyopita,
Ni njia gani salama zaidi ya Prentice kuficha dola milioni 80?
-Akaunti ya benki ya Uswisi. -Aha!
Na kwa hivyo unachohitaji kufanya ni kupata nambari hiyo ya akaunti.
Hakuna bahati hapo?
Lazima iandikwe mahali fulani.
Martha anawasilisha kila kitu na hakipo hapa.
Sijui.
Hapa. Nilidhani inaweza kuwa msimbo kwa sababu aliendelea kusema,
"Tufaha la Hawa lingerudishwa kwenye mti."
Hilo lilikuwa jambo la kawaida. Kana kwamba tufaha la Eve ndilo bahati.
Lakini akaunti ya Uswisi, tunatafuta nambari 19,
kwa hivyo haifanyi kazi.
Vera, je, aliwahi kukuambia chochote?
Hata kama angefanya hivyo, ningeenda kaburini mwangu kabla ya kukupa.
Ndiyo.
Ungefanya chochote kumzuia mwana mpotevu asipate utajiri huo.
Inakuchoma.
Wewe mjanja mchungu.
Pesa hizo
Ni zaburi moja katika Biblia inayoelezea uchungu wangu, wewe mtoto mchafu.
Unapaswa kuja kuchukua vitu vyako, vitatokea mtaani.
Wewe. Wewe ni mpelelezi. Nitakulipa. Sijali, hii ni muhimu sana,
Urithi wangu na taaluma yangu ya kisiasa ya siku zijazo inategemea hilo.
Je, unaweza kufikiria chochote?
Je, kuna uhusiano gani na Apple ya Eve ambayo inaweza kuwa na nambari hiyo?
Loo, um… Mm-mm.
Lakini ukifikiria chochote, utanipigia simu?
-Oh, ndio. Unaweka dau. -Sawa.
Tunapaswa kuangalia kila mahali.
Huenda ikawa, uh, imeshonwa kwenye bitana.
Imechongwa kwenye chuma.
Hii ni tupu.
Ndiyo. Fanya hivyo.
Nikumbushe kuwasilisha hili.
Faili hiyo.
-Haina maana. -Najua.
Bahati ya dola milioni 80.
Lakini kama Apple ya Eve ndiyo bahati
na si rundo la pesa taslimu katika akaunti ya Uswisi mahali fulani, ni nini?
Nini?
Lazima waliandika tarehe vibaya kwenye hili.
Inasema kitu cha kufungua crypt kiliagizwa Jumatano iliyopita.
Hilo haliwezi kuwa sahihi.
Nani angeagiza vifaa vya mazishi kwa ajili ya mtu ambaye hajafa mapema?
Mtu ambaye alijua kwa uhakika mkubwa siku na saa yake ingefika lini.
Nipe hilo.
Loo, hiyo ni maandishi yaliyochapishwa kwa kompyuta. Hiyo si makosa ya uchapishaji. Hiyo ndiyo yote.
Yeyote aliyepiga simu kwa mpangilio huo, hiyo ndiyo ufunguo.
Sawa. Ndiyo. Ndiyo.
Ujenzi wa Magurudumu ya Chuma. Huyu ni Louise.
Habari, Louise. Ni Baba Jud kutoka Perpetual Fortitude.
-Loo. Habari. -Habari, Louise.
Tulikuwa na kipande cha vifaa vyako vya ujenzi hapa leo.
-Uh, forklift ya kufungua, um… crypt. -Oh, ndio. Najua.
Si mara nyingi sana tunapata oda ya kufungua crypt.
Vizuri. Kwa hivyo nahitaji kujua--
Kwa kweli nilishughulikia agizo hilo. Mimi hufanya usindikaji wote.
Ndiyo. Ninachohitaji kujua, Louise, ni--
-Ninaendesha eneo hili na kaka yangu James. -Sawa.
-Anapokea maagizo lakini mimi huyashughulikia. -Ndiyo. Sawa.
Kwa hivyo sababu ya kupiga simu, Louise, ni--
Nimewahi kufika kanisani kwenu, lakini sidhani kama mlikuwepo.
-Hapana, mimi… Mimi ni mgeni, mgeni hapa. -Hongera.
-Louise, mimi… lazima niulize… -Hapana, ilikuwa mtu mzee.
-Baba… Je, yeye… -Monsignor, Monsignor.
-Baba Monsignor, sawa, sawa… -Louise--
Alikuwa akihubiri nilipoenda na lazima nikwambie, huyo si mtu mzuri.
-Lakini samahani kwamba yeye… -Sawa.
...salamu, nimekufa na, unajua, kwa hasara yenu nyote ...
Ndiyo, ni msiba mbaya kwa kila mtu, Louise.
Je, ninaweza… lazima, uh, nikatize.
-Nina swali. -Ndiyo.
Uh, agizo la forklift. Nahitaji kujua ni nani aliyeweka agizo.
-James anapokea maagizo na… -James anapokea maagizo.
-...amebaki kwa siku nzima. -Naweza kupata namba ya James?
Hili ni muhimu sana. Tunahitaji kujua ni nani aliyeweka agizo hilo.
-Hapana, hapana. Sidhani kama naweza kufanya hivyo… -Hapana, ni muhimu sana.
-Samahani, Baba. -Ni sana--
Ninachoweza kufanya, kama nilivyokuwa nikisema,
Je, naweza kukupatia taarifa hiyo kisha nitakupa
-mlio wa kurudi. -Ndivyo hivyo. Ni vizuri sana.
Na kama ungeweza kumpigia simu James sasa, ningemshukuru sana.
-Asante, Louise. -Naye atakupigia simu tena.
Nitafanya hivyo. Baba, naweza kukuuliza jambo fulani?
Ndiyo, ni… Ingawa, namaanisha…
Naam, kama unaweza kuifanya haraka.
-Hiki ni kipaumbele kwetu hivi sasa. -Labda anaweza kukupigia simu tena na--
Baba Jud angeweza… Je, unaweza…
Louise?
Ee Mungu.
Utaniombea?
Uh…
Ndiyo, bila shaka.
-Naweza kuuliza kwa nini? -Uh…
Ni, uh, mama yangu.
Je, ni mgonjwa?
Ndiyo.
Um, yuko katika hospitali ya wagonjwa mahututi.
Samahani sana, Louise.
Uh, hatanizungumzia.
Tulipigana mara ya mwisho tulipozungumza.
Uh, ana uvimbe kwenye ubongo wake unaomuathiri,
Na inamfanya aseme mambo mabaya sana,
na kwa hivyo nilisema mambo mabaya
na sasa ninaogopa kwamba hilo litakuwa jambo la mwisho
ambayo huwa tunaambiana.
Baba, mimi, um…
Ninahisi upweke sana, um, hivi sasa.
Samahani sana, Louise.
Hauko peke yako.
Niko hapa.
Unaweza kuniambia jina la mama yako?
Ninaomba kwamba Barbara aweze kuhisi upendo wa binti yake.
Kwamba itampa faraja katika wakati huu, na, Bwana, namwombea Louise.
Kuwa naye na umpe hekima na mwongozo.
Mshike mikononi mwako mwaminifu na umjulishe kwamba anapendwa.
Hayuko peke yake.
Tunaomba haya kupitia Kristo Bwana wetu. Amina.
Sawa, Louise.
Una nambari yangu. Wakati wowote, mchana au usiku,
Niko hapa kwa ajili yako.
Kanisa hili liko hapa kwa ajili yako.
Ubarikiwe. Sawa.
Dhoruba. Nilikuja karibu.
Nitachukua kanisa. Wewe shughulikia kasisi.
Usinifuate, Blanc. Nimemaliza.
Na, uh, kwa nini hasa?
Nimekuwa na jambo la "njia ya kwenda Damasko".
Paulo alipata ufunuo mtakatifu akiwa njiani kuelekea Damasko.
Ndiyo, najua. Alipigwa kipofu na upuuzi wote huo.
Labda ni kisa cha jicho la waridi tu.
Lakini hakuwa karibu kutatua mauaji wakati yalipotokea.
Namaanisha, unafikiri tunafanya nini hapa?
Unafikiri kwa nini nikawa kasisi? Hakuna upuuzi. Kweli. Kwa nini?
Ulihisi hatia.
Kwa ajili ya kujiua. Na kanisa,
ilikupa mahali pa kujificha na njia iliyo wazi
kukupa hisia ya msamaha.
Yule jamaa niliyemuua ulingoni, nilimchukia.
Nakumbuka, nilijua alikuwa kwenye shida
na niliendelea na kuendelea hadi nilipohisi amevunjika.
Haikuwa ajali. Nilimuua kwa chuki moyoni mwangu.
Hakuna kujificha kutoka kwa hilo, hakuna kulitatua.
Mungu hakunificha wala kunirekebisha. Ananipenda ninapokuwa na hatia.
Hilo ndilo ninalopaswa kuwafanyia watu hawa.
Sio mchezo huu wa whodunit.
Hapana, sasa subiri kidogo.
Samahani. Samahani, mimi--
Ungeniangalia ninapozungumza nawe?
Tunatafuta muuaji. Huu si mchezo.
Ni mchezo!
Kutatua, kushinda.
Kupata wakati wako mkubwa wa checkmate.
Na kwa kunitumia ndani yake, unaniweka kinyume na kusudi langu halisi na la pekee maishani.
Ambayo si kupigana na waovu na kuwafikisha mbele ya haki,
bali kuwatumikia na kuwaleta kwa Kristo.
Vinginevyo, mimi ni mbaya kama Wicks.
Kuifanya iwe juu yangu na si Yesu.
Sikiliza, huna haja ya kuelewa, Blanc.
Lakini tafadhali tu,
tafadhali, tafadhali, tafadhali niache.
-Je, unaweza kusema hivyo tena? -Hapana.
Kuhusu kujifanya kukuhusu wewe, si Yesu. Kama Wicks, ulisema.
Baba, hili ni muhimu.
Nisaidie kuelewa!
Tuko hapa kuitumikia dunia, si kuishinda.
-Hicho ndicho Kristo alifanya. -Kwa hivyo?
Kwa hivyo Wicks alipokuwa akizungumzia kuhusu kupigana na ulimwengu kwa ajili ya Kristo,
Hakuwa akizungumzia kuhusu Kristo, alikuwa akizungumzia kuhusu ubinafsi wake mwenyewe.
Na nguvu. Hakuwahi kuzungumzia kuhusu Kristo.
Ndiyo, mara kwa mara alizungumzia kuhusu Kristo akifufuka katika nguvu.
Kulipiza kisasi chake kwa wasio waaminifu.
Tufaha la Eve ndilo hazina.
"Tufaha la Hawa limerudishwa kwenye mti."
Sasa, hiyo ina maana gani?
Blanc. Sijui.
Na sijali.
Huyo atakuwa Geraldine akija kwa ajili ya taarifa mpya kuhusu kesi hiyo.
Sasa, Baba, uko sahihi.
Huu ni mchezo wangu, si wako.
Kwa nini usirudi kwenye kasisi? Mimi nitamshughulikia.
Asante.
Hakikisha mlango umefungwa unapoondoka.
Natumai utamkamata muuaji wako, Blanc.
Asante. Mimi… nitafanya hivyo.
Baba Jud?
-Baba Jud. -Hayupo hapa.
Njoo.
Nataka upekue vyumba vya nyuma na vitu hivyo vya kabati pia.
Loo!
Ni nzuri, sivyo?
Nzuri sana, kwa kweli.
Hasa sehemu ambayo Gideon Fell anakuongoza kupitia
suluhisho zinazowezekana za uhalifu uliofungwa.
-Mm. -Ndiyo.
Ulizungumzia tatu kati yao, kisha ukasimama.
Sasa, baada ya kusoma ya nne, najua ni kwa nini.
Tazama, nilitazama tena video hiyo na nikagundua kitu.
Kuanzia wakati Jud anaingia chumbani,
hadi wa kwanza wa kundi atakapoona mstari wa kuonekana kwenye kabati hilo
ni sekunde tisa.
Sekunde tisa peke yangu na bila kuonekana.
Muda mwingi wa kufanya tendo hilo kwa kisu kilichofichwa.
Hivyo ndivyo ilivyofanyika, sivyo?
Hakuna michezo.
Hakuna upuuzi. Hivi ndivyo ilivyofanyika.
Ndiyo.
Na ulijua. Ulijua tangu mwanzo na ulicheza na mtoto huyo maskini
-kama paka mwenye panya. -Hapana.
Sina picha kamili bado.
-Kama ungeweza kunipa muda zaidi kidogo... -Hapana.
-Nitaweza kupata-- -Hapana!
Nimempata muuaji wangu na ninamleta ndani.
Yuko wapi?
Peke yangu!
Nani yuko hapo?
Subiri!
Blanc?
Hapa.
Loo, shetani. Ni nani huyo?
Mtunza shamba, Samson.
Nini kimetokea?
Loo…
Mm.
Uh…
Mm. Ndiyo.
Sawa.
Sawa, Wicks alikuwa amekufa 100% kiafya.
Namaanisha, tunajua hili, mimi ni…
kusema tu, sivyo?
Sawa.
Sawa, basi naweza pia kusema kwa sauti kubwa,
Mwanadamu hawezi kufufuka tu kutoka kwa wafu.
Namaanisha, ni wazi kuna mambo ya ajabu ya Scooby-Doo yanayoendelea hapa.
"Scooby-Dooby-Doo."
Sifa kwa Mungu! Sifa na utukufu kwa Mwenyezi!
Msifuni!
Sifa na utukufu kwa Mwenyezi Mungu! Sifa na utukufu kwa Mwenyezi.
-Amemlea Mwanawe. -Haya, Ritz.
Weka mzunguko barabarani.
Habari zitaenea haraka na sitaki vituko vyovyote.
-Umeelewa. -Mkuu!
Nini?
Taa hiyo ya kigunduzi cha mwendo pale, pia ni kamera.
Lakini haijaunganishwa na chochote.
Kamera, sivyo?
Sijui. Labda inarekodi kitu kwenye chipu ndani.
Kwa nini usiilete kwenye maabara ya vyombo vya habari?
Haleluya, Mungu asifiwe.
Amemfufua mtumishi wake kutoka kwa wafu.
Hujambo, nisaidie? Toa sehemu hii yote, hadi kwenye kichaka.
-Nimeelewa. -Ni tukio la mauaji.
Mtunza bustani amekufa.
Hapana! Tafadhali!
-Loo, shetani. -Hapana! Hapana, hapana, hapana!
Je, ninaweza kupata msaada?
-Tafuta msaada! Martha. -Hapana! Loo, hapana, hapana!
-Martha, unahitaji kurudi nyuma. -Hapana!
Martha…
Kimbia gizani, wewe muuaji!
Lakini amerudi!
Na analeta kisasi! Analeta kifo!
Huyu ni Baba Jud.
Ah, Baba Jud, ni Louise. Unaendeleaje?
Uh…
Ndiyo… Habari, Louise.
Mimi… Natumai hujachelewa, lakini ulisema ilikuwa ya dharura,
kwa hivyo nilitaka tu kukuambia…
Nilizungumza na James na agizo la kuinua forklift
iliwekwa na Monsignor Wicks.
Alizungumza na James moja kwa moja kuhusu hilo, kwa hivyo natumaini kwamba hili litafafanua mambo.
Mungu akubariki, Baba, na uwe na usiku mwema, sawa?
Uh… Ndiyo.
Naam, wewe pia, Louise.
Jeez.
Ndiyo?
Punguza mwendo, Martha. Nini?
Nini?
-Ni muujiza. -Upuuzi.
Hapana, ilitokea. Martha alisema kaburi ni tupu.
Ninawapigia simu kila mtu. Niko njiani sasa.
Je, wewe, uh…
Unafanya nini? Huvuti sigara.
Nilifanya hivyo.
Nilivuta sigara kwa miaka 15.
Je, Lee alikupigia simu? Je, alikuambia?
Ndiyo.
Sawa. Naam, nitaenda kushuhudia muujiza.
Unafurahia sigara yako ndani ya nyumba.
Sifa ziwe juu.
Imetimizwa.
Njoo.
Haya, ni…
Ameipata.
Sawa, kwa hivyo… si ubora mzuri…
-Ni sawa. -…lakini, uh…
Ninaangalia nini hapa?
Sawa.
Um, ndio, kwa hivyo, inarekodi wakati wowote kuna mwendo
na kipande hiki ni sekunde nne baadaye.
Sawa?
Chapisho kutoka kwa zana ya bustani.
Hatukufanya ukaguzi kamili wa hifadhidata, ila tu washukiwa uliowahoji.
Ni Baba Jud.
Yuko wapi?
Laiti ningejua kwa dhati.
Nyeupe. Nyeupe!
Nitafanya hivyo. Nita…jigeuza mwenyewe--
-…388. -388, njiani.
433.
-Ninajisalimisha. -Hapana, wewe sivyo.
Skimbleshanks, paka wa reli!
Nilifanya hivyo. Nilimuua Samsoni. Nina hatia. Lazima nikiri.
-Niachie nje. -Sikiliza.
Utaniambia haswa kilichotokea, lakini hivi sasa,
Ninawezaje kufika nyumbani kwa Dkt. Nat?
-Dk. Nat? -Ndiyo, haraka.
Najuta kuchelewa kwangu.
Natumai tu hatujachelewa sana. Sasa, shuka tu!
Salamu Maria, umejaa neema, Bwana yu pamoja nawe.
Umebarikiwa miongoni mwa wanawake...
...bwana, kwamba nakuheshimu. Ninaheshimu beji.
Lakini hili ni kanisa letu na sikwambii kwamba nitatumia vurugu,
lakini tutakaa hapa usiku kucha ikitubidi. Tunaona mtaro huo!
-Je, ni kweli? -Hawaturuhusu kuingia.
Nahitaji kuona.
Tafadhali, nahitaji kuona.
Usiku wa Dk.?
Ee Mungu.
Harufu hiyo ni nini?
Subiri tu hapa.
Blanc.
Ndiyo.
Ee Mungu.
Sawa.
Ee Bwana, hiyo ni…
Vijiti.
Ndiyo, huyo ni… Ni yeye.
-Je, yeye… -Ndiyo.
Namaanisha, kwa kile kinachostahili siku hizi.
Hebu tuone sasa. Hebu…
Sawa.
Hili linaweza kuwa jambo lisilopendeza.
Namaanisha, ni jambo lisilopendeza zaidi.
Dkt. Nat.
Katika mwili. Ndiyo… Au, ni nini kilichobaki.
Geraldine, ni… ni Blanc. Um…
Naam, amesimama hapa.
Nisikilize.
Utataka kuja nyumbani kwa Dkt. Nat.
Kuna mwili. Au miwili.
Yote yako hapa.
Ndiyo, ndiyo. Ni…imekwisha, ndiyo.
Nitakupigia simu tena.
Baba Jud. Subiri, subiri.
Nilimuua Samsoni. Lazima nifanye hivi.
Lazima nifanye hivyo kwa hiari yangu mwenyewe la sivyo haitakuwa na maana yoyote.
Angalia kwenye bamba. Nakili hiyo. Vitengo vyovyote vinavyopatikana vya kujibu…
Ungependa kunipigia simu Geraldine, tafadhali?
Sema Padre Jud amerudi kanisani kwake na yuko tayari kukiri.
Baba Jud. Niko hapa kukukamata kwa mauaji hayo
ya Monsinyori Jefferson Wicks na Samson Holt.
Na wewe ni mtu anayependezwa na kifo cha Dkt. Nathaniel Sharp.
Nat amekufa?
Aliuawa nyumbani kwake.
Pia tuliupata mwili wa Wicks. Umekwisha.
Chochote unachosema kinaweza kutumika dhidi yako mahakamani.
Lakini kama ungependa kukiri chochote,
Hii inaonekana kama mahali pazuri pa kufanyia kazi.
Ndiyo.
Miaka iliyopita,
Nilimuua mtu kwenye ulingo wa ndondi.
Nilimuua kwa chuki moyoni mwangu.
Jana usiku, dhambi hiyo hiyo ilinijia na katika muda mfupi wa
hofu na hasira, mimi--
Samahani, hilo lilikuwa jambo la kushtua, lakini nilihitaji uache kuongea.
-Hapana. Baba Jud-- -Nilikuwa karibu kuwaelezea kila mtu…
-Kaa chini na usikilize. -Acha kuongea.
Tafadhali, mwache. Ulikuwa unaendelea… Endelea, ulisema jana usiku…
-Katika wakati wa hofu na ghadhabu... -Nilikuwa karibu kufanya hivyo...
Hutanyamazisha sauti ya Bwana!
Lakini kaa sasa uone uovu na aibu ya wenye hatia
kuwekwa wazi mbele yenu nyote!
Unafanya nini?
Tuanze na mauaji ya Wicks.
Hapa hapa Ijumaa Kuu.
Uhalifu usiowezekana.
Na, Geraldine, ulikuwa sahihi katika hitimisho lako.
Monsignor Wicks alipoanguka katika chumba hicho cha kabati, hakuwa amekufa.
Hata hakuwa amedungwa kisu, bado.
Chupa aliyoiweka kwenye sanduku la kuvunja
ilitiwa dawa ya kutuliza yenye nguvu sana.
Alikunywa kutoka humo.
Alijiimarisha.
Na ndani ya dakika chache, akaanguka sakafuni, bila fahamu.
Kiburi kizito.
Kumwacha hana kinga
na kumpa muuaji nafasi yake ya kuingia chumbani
na kutoa pigo la kufisha.
Mimi… tayari nimesema hivyo.
Baba Jud.
Hapana. Kisu kilikuwa mgongoni mwake nilipompata.
Kuna kitu mgongoni mwake.
Kwa hivyo vipi? Lini? Haiwezekani. Niliona.
Uliona nini?
Kichwa cha shetani chekundu.
Damu uliyodhani ilikuwa ya Wicks.
Sasa, nimekuonyesha jibu la hili, umeona?
Ibilisi.
Baa ya pizza. Picha.
Ulidhani umeona,
lakini haikuwa hivyo, hapana.
Ilikuwa taa ya pili inayofanana.
Kichwa cha pili cha shetani kinachofanana.
Ndiyo.
Na pia ilikuwa haipo.
Mashetani wawili.
Ndiyo.
Kwa nini mbili?
Na kwa nini rangi nyekundu?
Haikuwa nyekundu hata hivyo. Sasa ni nyekundu.
Nyekundu sawa na vazi la Ijumaa Kuu.
Nyekundu sawa kabisa
kama uzi wa ajabu uliopatikana kabatini.
Kwa sababu kichwa cha pili cha shetani kilikuwepo wakati wote.
Ameshonwa nyuma ya mavazi yake.
Tupu, nyepesi,
na kujazwa na chembe ndogo ya damu
Imesababishwa na kidhibiti cha mbali cha RF.
Anza safari kwa wakati unaofaa kabisa.
Monsignor?
Daktari.
Sauti ya mamlaka
ambaye anaweza kusubiri ugunduzi anaohitaji kabla ya kuchukua jukumu.
Kuna kitu mgongoni mwake.
Subiri. Usiguse.
Wakati wa kukengeushwa unajitokeza.
Na tendo hilo linafanywa haraka.
Kazi yake ya mwisho,
kuondoa chupa iliyofungwa dawa za kulevya inayosababisha hatia.
Lakini ilikuwa wapi? Ilikuwa imetoweka.
Kikwazo kimoja katika mpango wake.
Matokeo ya wakati wa neema ya kipumbavu kutoka kwa Padre Jud
ambaye alificha chupa ili kuficha unywaji wa Wicks
na akarudi baadaye ili kuichukua.
Mungu wangu.
Nat.
Kwa nini?
Wicks alikuwa anaenda kuunguza dunia.
Alikuwa anaenda kumharibu.
Hapana. Sababu kubwa zaidi. Sababu iliyokuleta hapa.
Kwa nini unafanya mambo haya yote ya kichaa na ya kina?
Uhalifu usiowezekana.
Kwa nini?
Hakika.
Sawa, kwa hivyo ... ikiwa Dkt. Nat angemuua Wicks,
Nani alimuua Nat?
Naam, sasa tunafikia.
Sio fumbo la mlango uliofungwa kwa nguvu
na vifaa na vidokezo,
lakini mpango mkubwa zaidi.
Mtu ambaye mizizi yake inaelekea kwenye msingi wa kanisa hili.
Na moja linalonivutia,
asiyeamini kwa kila maana ya neno,
katika ulimwengu wa imani.
Ili kuelewa kesi hii,
Ilinibidi niangalie hadithi ya uwongo iliyokuwa ikijengwa.
Sio kutatua kama ilikuwa kweli au la,
lakini kuhisi katika nafsi yangu
kiini cha kile ambacho ilijitahidi kuwasilisha.
Kuhani mtakatifu.
Hakupigwa na mtu yeyote, ila kwa mkono wa Shetani mwenyewe.
Alizikwa katika kaburi la baba yake lililofungwa,
lakini kisha akainuka
kwa mapenzi ya Mungu.
Imefufuka kama kitu kipya.
Si mtu wa kukosea tena,
lakini sasa ni ishara ya nguvu ya Bwana juu ya kifo.
Haki yake kwa watakatifu.
Kisasi chake kwa waovu.
Sawa. Na sasa, nini hasa kilitokea?
Ndiyo. Ndiyo.
Ni wakati wa kuvunja uso huu mchafu
ya miujiza na ufufuo na kufichua kile kilichotokea kweli.
Ni wakati wa Benoit Blanc's
mchunguzi wa mwisho kuhusu mafumbo ya imani!
Blanc, uko sawa… Uko sawa?
Damasko.
Damasko?
Kama ... kitu cha barabara kwenda Damasko?
Ndiyo, ndiyo, Damasko.
Shit.
Blanc?
Siwezi kutatua kesi hii.
Nini?
Unasema hivyo kwa hitimisho lako, Benoit Blanc,
Je, huyo Monsignor Wicks alifufuka kutoka kwa wafu?
Kwamba ilikuwa muujiza?
Ninasema siwezi kutatua kesi hii.
Hilo linafanya kazi.
Asante.
Blanc?
Ukijua kilichotokea kweli, unapaswa kuwaambia kila mtu.
Je, huku ndiko kutunza imani yetu au kuwa na heshima au kitu kama hicho?
Kwa sababu tunastahili ukweli.
Sio hivyo.
Ninahitaji ukweli.
Huwezi tu
Tupe jibu? Je, si ndiyo maana ya haya yote?
Na ungependa kufikiria kuibadilisha kitabu changu kuwa cha kuficha?
Hapana.
Sawa. Sawa. Onyesho limekwisha. Kila mtu yuko nje.
Nje. Nje.
Naam, unaweza kusimama nyuma, bwana?
Sawa, tunaweza kuwazuia…
Ninaongeza sura nyingine kisha tuko… tuko tayari.
Tuko tayari kuchapisha. Niamini, Alan.
Piga simu Random House, kila mtu. Itakuwa kubwa!
Kile ambacho tumeshuhudia ni muujiza uliothibitishwa na Benoit Blanc mwenyewe.
Dunia itajua kilichotokea leo hapa Chimney Rock.
Unaweza kujijua. Fuata chaneli yangu ya YouTube @CyDraven…
Ni fujo iliyoje!
Nadhani watamkamata Padre Jud sasa.
Ndiyo.
Nadhani watafanya hivyo.
Ilikuwa nini hiyo?
Barabara ya kwenda Damasko.
Magamba yalianguka kutoka machoni mwangu.
Kwa hivyo nini? Ukweli, mambo ya kutatanisha?
Unaamini katika Mungu na mambo haya yote mabaya ni ya kweli?
Hapana, hapana. Mungu ni hadithi ya kubuni.
Ufunuo wangu ulitoka…
kutoka kwa Baba Jud.
Mfano wake wa kuwa na neema.
Neema kwa adui yangu.
Neema kwa waliovunjika.
Neema kwa wale ambao
sistahili hata kidogo.
Lakini ni nani anayehitaji zaidi.
Kwa wenye hatia.
Bw. Blanc.
Unajua ukweli.
Naamini, ndiyo.
Na umejifanya mjinga sasa hivi.
Ili uweze kufanya hivi kwa hiari yako mwenyewe.
Na sasa ni bora ufanye hivyo. Haraka.
Asante.
Baba Jud.
Nifanye nini?
Ulichozaliwa kufanya.
Kuwa kuhani wake.
Chukua ungamo lake.
Nibariki, Baba, kwa kuwa nimetenda dhambi.
Ni wiki moja tangu nilipokiri mara ya mwisho.
Nilijiambia ilianza kwa nia safi.
Lakini ukweli ni kwamba
ilianza na uongo.
Prentice.
Nilimwona akipokea komunyo yake ya mwisho.
Huyu ni Eve's Apple, Martha.
Bahati yangu yote iliyolaaniwa.
Dhambi zote duniani.
Yote ambayo Hawa anatamani.
Nimeikamata.
Haitanyakuliwa tena na mikono miovu.
Mwili wa Kristo.
Alipeleka kito hicho kaburini mwake.
Niliapa kwamba ningeilinda siri hii kubwa.
Lakini Grace, aligundua kwamba alikuwa amenunua almasi hiyo.
Sijui jinsi gani.
Alijua chapa zake za kifahari.
Kile kinachoweza kuja katika sanduku la Fabergé lililotengenezwa maalum,
yenyewe ina thamani ya labda $20,000?
Sio kitu cha mapambo au Yesu wa plastiki, hapana.
Kitu kilichokatwa kwa umbo, chenye thamani kubwa.
Kito.
Lakini hakujua alificha wapi.
Kwa hivyo usiku huo…
Hakuchafua kanisa kwa hasira.
Hapana, alikuwa akitafuta kito kilichofichwa.
Maisha ya giza ya kukata tamaa.
Mfungwa wa aibu na hukumu.
Ilikuwa njia yake moja ya kutoka.
Msichana huyo maskini.
Martha, ulimwambia nini?
Najua alificha wapi.
Na hutapata kamwe.
Ewe kahaba kahaba.
Iko wapi?
Iko wapi, wewe mtoto mdogo?
Niliweka siri ya tufaha la Eve
imefungwa moyoni mwangu kwa miaka 60.
Mzigo wangu mbaya.
Hadi…
Nilikupa changamoto ya kukiri.
Kwa kiburi cha ukaidi,
Nilikiri.
Kwa kuhani asiyefaa.
Wakati ndio kiini cha mambo sasa.
Jumapili iliyopita, katika ukumbi wa kanisa,
Vera alimkabili Wicks na ukajifunza kuhusu Cy.
Ningeweza kukubali kwamba alikuwa amepotoka.
Lakini alipozungumza, jambo fulani likawa wazi.
Hili lilikuwa jambo kubwa zaidi.
Alikuwa akimkumbatia mvulana huyo mbaya.
Hapo ndipo niliposhuku.
Kwa hivyo unapiga simu kampuni ya ujenzi.
Asante, James.
Na nilikuwa na uhakika.
Alikuwa ameamuru vifaa vifungue kifuniko cha ndani
kuiba almasi kwa ajili ya uchoyo wake na tamaa yake ya madaraka.
Dhambi inayoharibu ya tufaha la Hawa ingefichuliwa
na kanisa hili lingeanguka
kwa sababu ya kila kitu Prentice alichokuwa amenionya kukihusu.
Nilikuwa nimemshindwa.
Maisha yangu yote,
Sikuwa mbaya. Mimi nilikuwa mzuri.
Mwaminifu.
Kutumikia na kulinda kanisa.
Kama nilishindwa katika hilo, maisha yangu ni yapi?
Ninaelewa.
Kusudi langu pekee
na nilishindwa.
Isipokuwa…
Isipokuwa ningeweza… Ningeweza kuiba kito kwanza
na uiondoe milele.
Na kwa kiharusi kile kile,
humwinua Wicks kama mtakatifu aliyefufuka kimiujiza.
Sio mtu mwenye makosa, bali ni ishara
hilo lingeokoa kanisa langu.
Ingehitajika tu ni muujiza.
Kwa hivyo niliunda mpango wangu.
Kifo cha Wicks lazima kiwe fumbo takatifu.
Haiwezi kutatuliwa na ya kimungu.
Lakini usingeweza kufanya hivyo peke yako.
Hapana.
Mtu dhaifu, nilifikiri.
Kukata tamaa.
Mtu ambaye angeingia kwenye mstari wa kuokoa kanisa
na kukaa kwenye foleni ili kuficha aibu yake.
Na ambao walipata dawa za kutuliza zenye kiwango cha matibabu.
Ndiyo. Na hilo.
Yote yalikwenda kulingana na mpango.
Ee Mungu.
Utukufu wangu.
Mwovu sana.
Martha.
Ninaelewa, naahidi, naelewa.
Endelea. Niko hapa.
Sikuhesabu gharama.
Nisamehe, Samsoni.
Samsoni hodari, Samsoni mwaminifu.
Samsoni. Ni nani aliyetengeneza majeneza.
Shit.
Utafufuka tena.
Itakuwa sawa.
Naahidi.
Hakuelewa ni kwa nini tulikuwa tukifanya hivyo.
Chochote kwa ajili yako, malaika wangu.
Lakini aliniamini.
Kwa sababu alinipenda.
Ee Bwana.
Imekuwaje vibaya hivyo?
Ilitakiwa iwe rahisi sana.
Daktari anatoa ishara.
Samsoni anachukua kito hicho.
Mlango wa Lazaro unatimiza kusudi lake.
Zote zilinaswa kwenye kamera jinsi tulivyopanga.
Dkt. Nat angeondoka na mwili wa Wicks kwenye lori lake
na kuitupa katika pishi lake baya.
Na siku iliyofuata, Samsoni angesimulia hadithi ya mtakatifu aliyefufuka
na neno lake la baraka kwa mlinzi wake mwaminifu wa shamba
kabla ya kupaa mbinguni.
Muujiza.
Ingekuwa kamilifu.
Sikupaswa kuwa hapo.
Hakika hukuwa hivyo.
Je, unajua?
Nini kilitokea ulipopata mwili wa Samsoni?
Nilikuwa na wazo.
Hapana hapana!
Lakini ilinibidi kuwa na uhakika.
Sifa ziwe juu.
Imetimizwa.
Loo. Loo. Loo.
Kisha akaniambia hadithi ya hadithi
jinsi kila kitu kilivyokuwa kimeenda kulingana na mpango.
Ni hapo tu ndipo nilipomwambia kwamba nilikuwa nimeenda kwenye kilima.
Na nilijua alikuwa anadanganya.
Na kisha akaniambia ukweli.
Hatuwezi kumruhusu atuone.
Yesu.
Kosa langu la pili.
Kupuuza kishawishi cha tufaha la Hawa.
Dhamira yetu tuliyokubaliana ilikuwa kuiharibu au kuitupa baharini.
Lakini nitakupa mamlaka haya yote.
Kristo mwenyewe angeweza kupinga majaribu,
lakini huyu mtu mdogo mwenye kukata tamaa,
Mimi na Samson ndio tuliokuwa tukimzuia.
Sasa, hii ilikuwa fursa yake.
Ili kuondoa vikwazo vyake.
Muundo wa kuhani kijana mwenye historia ya vurugu
na utunze kito.
Aliichukua.
Kisha kilichobaki katika njia yake ni mimi tu.
Alikuwa ameiwekea kahawa yangu sumu kwa dozi hatari ya pentobarbital.
Hakuna tiba baada ya kumeza.
Mm, bila maumivu.
Kuhisi ganzi kidogo kwenye midomo.
Kisha baada ya dakika kumi, ni wakati wa maombi yako ya mwisho.
Kisha akaniomba nielewe kwa nini alikuwa akifanya haya yote.
Kwamba pesa hizo zingemvutia mkewe mwenye furaha,
blah, blah, blah.
Nilimwambia nimeelewa.
Nilielewa kwa nini alifanya hivyo.
Loo!
Nilikuwa nimeelewa yote.
Mambo haya nilifanya na
chuki moyoni mwangu.
Kisasi ni changu, alisema Bwana.
Na hiyo ndiyo hadithi ambayo eneo la uhalifu litasimulia ulimwengu, lakini…
... ndani ya moyo wangu,
Najua.
Kisasi ni changu.
Dhambi hizi naziungama kwako, Baba.
Nimedanganya, nimeua,
na sasa
Nimemaliza yote kwa upuuzi mkubwa.
Baba. Haraka sasa, haraka.
Nini kinatokea?
Nilijua nilipoiona midomo yake…
ilikuwa tayari imechelewa.
Ametumia pentobarbital.
-Loo. Mungu wangu. Piga simu ambulensi sasa! -Imefika!
Huenda kuna kifaa cha sumu ndani ya mwindaji!
Nisamehe, Baba,
kwa yote uliyovumilia.
Nisamehe, Bwana, kwa… kwa Wicks na Nat na…
Samsoni.
Samsoni wangu mtamu.
Na Neema.
Martha.
Neema.
Uko salama sasa.
Acha iende.
Acha chuki iondoke.
Neema.
Ndiyo.
Ninaiona sasa.
Msichana huyo maskini.
Nisamehe, Neema.
Baba…
Wewe ni mzuri sana katika hili.
Mungu, baba wa rehema,
kupitia kifo na ufufuo wa Mwanawe
ameupatanisha ulimwengu na Yeye Mwenyewe
na kumwaga Roho Mtakatifu kwa ajili ya msamaha wa dhambi,
na kupitia huduma ya Kanisa,
Mungu akupe msamaha na amani,
Nami nawasamehe dhambi zenu.
Kwa jina la Baba na la Mwana
na Roho Mtakatifu.
Shit.
Kito hicho hakikupatikana kamwe.
Kanisa lilifungwa kwa muda.
Kundi, lililobaki kati yao, lilitawanyika.
Wengine walipata walichotaka ili kugundua jambo moja ambalo kila mtu mtakatifu anajua…
Mungu ana ucheshi.
Na baadhi walianza upya.
Labda kupata njia ambayo ni yao, natumaini hivyo.
Na baadhi walipata muujiza wao.
Haijapona au kurekebishwa,
lakini kupata nguvu endelevu ya kuamka kila siku
na fanya kile tulicho hapa kufanya
licha ya maumivu.
Mkate wa kila siku.
Na hilo ndilo ninaloomba pamoja nawe.
Kwamba utapata unachotafuta.
-Iko wapi? Unajua. -Hapana! Cy, Cy!
Mungu wangu, najua nyote wawili mnajua.
Hii ndiyo nafasi yako ya mwisho au tutakupeleka mahakamani.
Bw. Wicks, jidhibiti.
Tulitarajia upatanishi huu ungetatua suala hili.
Aliwapa na wanaificha. Najua.
Tumewaruhusu wawakilishi wenu kupekua kanisa na kasisi kwa undani.
Hawakupata chochote.
Pia, Bw. Blanc alikuwepo wakati Martha alipofariki
na anakataa chochote kisichofaa.
Habari.
Habari!
Dokezo lolote uliloliuza, michango yoyote mikubwa ya hisani, unarekebisha paa,
Utaboresha divai yako chafu ya ushirika, nitaangalia,
Nitakagua, nitagundua.
Natumaini utarudi kanisani siku moja, Cy.
Urithi wako halisi uko ndani ya Kristo.
Mbwa mdogo wa punk.
Video yake na wewe bado inavuma.
Ndiyo.
"Benoit Blanc 'aliyepigwa'."
Inamilikiwa na "P". Haijalishi inamaanisha nini.
Tunaendelea kusisitiza ukweli.
Martha, ni nini hasa kilichotokea. Lakini inaonekana haijalishi.
Wicks truthers wanaendelea kuijaza Facebook yetu. Ni moto wa nje.
Wakati kama huo wa kuwa hai.
Utakuwa maarufu sana utakapofungua.
Labda si kwa njia nzuri.
Uko tayari kuchukua hilo?
Waache waje.
Bahati nzuri, kijana.
Orodha, uh… Um…
Mimi… Mimi… nitaenda.
Hmm.
Uh, Misa yangu ya kwanza inakuja ikiwa… kama unataka kuendelea.
Um… Hiyo ni nzuri sana kwako.
Kuna, uh... hakuna kitu ambacho ningependa kutofanya.
Toodle-oo.
Naam, mwezi umevunjika Na anga limepasuka
Njoo nyumbani
Vitu pekee unavyoweza kuona ni vile tu unavyokosa
Karibu!
Njoo nyumbani
Kulia kwako kote hakufanyii mema
Shuka msalabani Tunaweza kutumia mbao
Lazima uje hadi nyumbani
Njoo nyumbani
Dunia si nyumbani kwangu, napita tu
Lazima uje hadi nyumbani
Hakuna mwanga kwenye handaki Hakuna pasi kwenye moto
Njoo nyumbani
Na unaimba soprano kiongozi Katika kwaya ya mtu asiye na ujuzi
Lazima uje hadi nyumbani
Je, maisha yanaonekana kuwa mabaya ya Kinyama na mafupi?
Njoo nyumbani
Bahari ni dhoruba Na huwezi kupata bandari
Lazima nije nyumbani, ndio
Lazima uje hadi nyumbani
Njoo nyumbani
Dunia si nyumbani kwangu, napita tu
Lazima uje nyumbani, ndio
Lazima uje hadi nyumbani
Njoo nyumbani
Dunia si nyumbani kwangu, napita tu
Lazima uje hadi nyumbani
Hakuna kitu duniani unachoweza kufanya
Na umepigwa na nguvu zilizo ndani yako
Lazima nije nyumbani
Naam, uko juu ya mlima wako wa ole
Naam, unajua unapaswa kujisalimisha Lakini huwezi kuiacha iende
Lazima uje nyumbani, ndio
Lazima nije nyumbani
Dunia si nyumbani kwangu, napita tu
Lazima uje hadi nyumbani
Lazima nije nyumbani
Loo, ndio